# 2. 자바스크립트란?

## 2.1. 자바스크립트의 탄생

## 2.2. 자바스크립트의 표준화

- 크로스브라우징 문제를 해결하기 위해 ECMAScript(표준화)가 나왔다.

## 2.3. 자바스크립트 성장의 역사

> 랜더링: HTML과 CSS, 자바스크립트로 작성된 문서를 해석해서 브라우저에 출력하는 것을 말한다. [38. 브라우저 랜더링과정](38.브라우저_랜더링과정.md)에서 자세히 살펴보자

### 2.3.1. Ajax

- Ajax(asynchronous Javascript and XML)가 XMLHttpRequest라는 이름으로 등장.
- Ajax 이전에는 Static한 HTML을 전체전송받고 전체 화면을그렸다. 화면 전환시에는 이 작업을 전부 반복했다.
- Ajax을 사용해 변경이 없는 부분은 다시 렌더링 하지 않고 필요한 데이터만 전송받아 변경이 필요한 부분만 렌더링 하는 방식이 가능해졌다.

### 2.3.2. jQuery

- jQuery의 등장으로 DOM(Document Object Model)을 더 쉽게 제어 할 수 있었고 크로스브라우징 문제를 어느정도해결했다.

### 2.3.3. V8 자바스크립트 엔진

- 빠르게 동작하는 자바스크립트 엔진의 필요성이 대두됨
- 구글에서 그에 부합하는 V8 엔진을 발표함
- 웹서버에서 수행되던 로직들이 클라이언트(브라우저)로 이동했고 프론트엔드 영역이 발전하는 계기가 됐다.

### 2.3.4. Node.js

- V8 자바스크립트 엔진으로 빌드된 자바스크립트 런타임 환경
- 브라우저가 아닌 환경에서도 동작 할 수 있도록 엔진을 브라우저에서 독립시킴
- 서버사이드 애플리케이션 개발에 주로 사용
- 모듈시스템, HTTP등 빌트인 API를 제공
- 백엔드와 프론트엔드가 동시에 자바스크립트를 사용하면 학습의 시간을 아낄 수 있음

### 2.3.5. SPA 프레임워크

- 데스크톱 애플리케이션과 비슷한 성능과 사용자경험을 제공하고자 하는 니즈가 높아짐
- 기존 개발방식으로는 복잡해진 개발과정을 수행하기 어려웠고 유연한 아키텍처의 구축을 어렵게 했다.
- 이런요구에 맞게 CBD방법론을 기반으로 하는 SPA가 대중화 됐다.
- Angular, React, Vue.js, Svelte 등 다양한 SPA 프레임워크/라이브러리가 있다.

## 2.4. 자바스크립트와 ECMAScript

- ECMAScript는 자바스크립트의 표준사양인 ECMA-262를 말하고 핵심 문법을 규정한다. 각 브라우저 제조사는 ECMAScript 사양을 준수해 자바스크립트 엔진을 구현한다.

- 자바스크립트는 ECMAScript와 브라우저가 지원하는 클라이언트 사이드 Web API를 아우르는 개념이다. 클라이언트 Web API는 별도로 W3C에서 관리하고 있다.

> Web API: DOM, BOM, XHMHttpRequest, fetch, requestAnimationFrame, SVG, Web Storage, Web Component, Web Worker 등

## 2.5.자바스크립트의 특징

- 기본 문법은 C,자바에서 차용
- 프로토타입 기반 상속은 셀프(Self)에서 차용 (물도 셀프다.)
- 일급 함수의 개념은 스킴(Scheme)에서 차용
- 인터프리터 언어는 컴파일을 하지 않고 한줄씩 바이트코드로 변환하고 즉시실행한다.
- 모던 자바스크립트 엔진은 인터프리터와 컴파일러의 장점을 결합해 단점을 해결했다.
- 명령헝, 함수형, 프로토타입 기반 객체지향 프로그래밍을 지원하는 **멀티 패러디임 프로그래밍 언어**이다.

## 2.6. ES6 브라우저 지원현황

- 96~99%로 거의 100% 지원 하지만 IE 또는 구형브라우저에서 지원되지 않는다. (무시가능)
- 브라우저에서 아직 지원하지 않는 최신 기능을 사용하기 위해서 바벨과 같은 트랜스파일러를 사용해 ES5이하의 사양으로 다운그레이드 할 수 있다. [49.Babel과 Webpack을 이용한 ES6+/ES.NEXT 개발 환경 구축](49.Babel과_Webpack을_이용한_ES6+_ES.NEXT_개발_환경_구축.md)에서 다룬다.

## Navigation

[<< Previous (**1.프로그래밍**)](1.프로그래밍.md) | [Next (**3.자바스크립트 개발 환경과 실행 방법**) >>](3.자바스크립트_개발_환경과_실행_방법.md)
