# 12. 함수

## 12.1. 함수란?

- 수학: 입력을 받아 출력을 내보내는 일련의 과정을 정의한 것
- 프로그래밍: 일련의 과정을 문으로 구현하고 코드블록으로 감싸서 하나의 실행단위로 정의한 것
- 함수의 정의에서 입력값은 매개변수(parameter), 입력을 인수(argument), 출력을 반환값(return value)라고 합니다.

```ts
//   함수이름(add)/ 매개변수(x, y): parameter
function add(x, y) {
  return x + y; // 반환값: return value
}

// 인수(2, 5): argument
add(2, 5);
```

- 함수는 함수의 정의를 통해서 생성한다.
- 자바스크립트에서는 다양한 방법으로 함수를 정의 할 수 있다.

## 12.2 함수를 사용하는 이유

- 코드의 재사용
- 유지보수 편의성 상승
- 코드의 신뢰성 상승
- 코드의 가독성 향상
- 다시 한번 말하지만 사람이 이해할 수 있는 코드 = 가독성 좋은 코드 = 좋은 코드

## 12.3 함수 리터럴

- 매개변수: 함수의 몸체 내에서 변수와 동일하게 취급된다.
- 함수 이름은 함수 몸체내에서만 참조할 수 있는 식별자다.
- 함수 이름은 생략할 수 있다. 이름이 있는 함수를 기명함수, 이름이 없는 함수를 무명, 익명함수라 한다.
- 매개변수 목록은 순서에 의미가 있다.
- 함수몸체는 함수가 호출되었을 때 일괄적으로 실행된 문들을 하나의 실행단위로 정의한 코드 블록이다.
- 리터럴은 값을 생성하기 위한 표기법이다. 따라서 함수 리터럴도 평가되어 값을 생성하며 이 값은 객체다.
- 함수는 객체이다.
- 일반 객체는 호출할 수 없지만 함수는 호출할 수 있다. 그리고 일반 객체에는 없는 함수만의 고유한 프로퍼티를 가진다. (18장 함수와 일급객체에서 살펴보자!)

## 12.4 함수정의

- 함수를 정의하는 4가지 방법

  1. 함수 선언문

  ```ts
  function add(x, y) {
    return x + y;
  }
  ```

  2. 함수 표현식

  ```ts
  var add = function (x, y) {
    return x + y;
  };
  ```

  3. Function 생성자 함수

  ```ts
  var add = new Function("x", "y", "return x+y");
  ```

  4. 화살표 함수(ES6)

  ```ts
  var add = (x, y) => x + y;
  ```

> **변수 선언과 함수의 정의**
> 변수는 선언한다고 하지만 함수는 정의한다고 한다. **함수 선언문이 평가되면 식별자가 암묵적으로 생성되고 함수객체가 생성된다**. ECMAScript에서도 변수는 선언 함수에는 정의라고 표현한다.

### 12.4.1 함수 선언문

```ts
function add(x, y) {
  return x + y;
}
```

- 함수 선언문은 함수 리터럴과 형태가 동일하다.
- 함수리터럴은 함수이름을 생략할 수 있으나 함수 선언문은 함수 이름을 생략할 수 없다.
- 함수 선언문은 표현식이 아닌 문이다. 크롬 개발자도구 콘솔에서 함수 선언문을 실행하면 완료값 undefined가 출력된다. 함수 선언문이 만약 표현식인 문이라면 완료 값 undefined 대신 표현식이 평가되어 생성된 함수가 출력되어야 한다.
- 자바스크립트 엔진이 코드의 문맥에 따라 동일한 함수 리터럴을 표현식이 아닌 문인 함수 선언문으로 해석 하는 경우와 표현식인 문인 함수 리터럴 표현식으로 해석 하는 경우가 있기 때문이다.
  - 함수 리터럴을 변수에 할당하거나 피연산자로 사용하면 함수 리터럴 표현식으로 해석한다.
  - 함수리터럴 표현식이든 선언문이든 함수가 생성되는 것은 동일하지만 내부 동작에 차이가 있다.
- 함수 선언문은 아래와 같이 엔진이 동작하다고 표현 할 수 있다.

```ts
const add = function add(x, y) {
  return x + y;
};
```

- 함수는 함수 이름으로 호출하는 것이 아니라 함수 객체를 가리키는 식별자로 호출 한다.

### 12.4.2 함수 표현식

- 자바스크립트의 함수는 값처럼 변수에 할당할 수도 있고 프로퍼티 값이 될 수도 있으며 배열의 요소가 될 수도 있다. = 일급객체
- 자바스크립트의 함수는 일급객체다. = 함수를 값처럼 자유롭게 사용할 수 있다.
- 함수는 일급객체이므로 함수 리터럴로 생성한 함수 객체를 할당할 수 있다. 이러한 함수 정의 방식을 함수 표현식이라고 한다.

```ts
// 기명 함수 표현식
const add = function add(x, y) {
  return x + y;
};
```

- 함수 리터럴의 함수 이름은 생략할 수 있다. 이러한 함수를 익명 함수라 한다. 함수표현식의 함수 리터럴은 함수이름을 생략하는것이 일반적이다.

```ts
// 익명 함수 표현식
const add = function (x, y) {
  return x + y;
};
```

- 함수 선언문운 "표현식이 아닌 문"이고 함수 표현식은 "표현식인 문"이다.

### 12.4.3 함수 생성 시점과 함수 호이스팅

- 함수 선언문으로 정의한 함수는 함수 선언문 이전에 호출할 수 있다.
  - 모든 선언문이 그러하든 런타임 전에 먼저 실행되고 함수 객체가 먼저 생성된다. 그러므로 런타임에 함수로 사용이 가능하다. => 함수 호이스팅
- 함수 표현식으로 정의한 함수는 표현식 이전에 호출할 수 없다.
  - 함수 표현식은 변수에 할당되는 값이 함수 리터럴인 문이다. 따라서 변수의 선언은 런타임 전에 실행되어 undefined로 초기화 된다. => 변수 호이스팅
- 함수 표현식으로 함수를 정의하면 함수 호이스팅이 아니라 변수 호이스팅이 발생한다.
- 함수 호이스팅은 함수를 호출하기 전에 반드시 함수를 선언해야 한다는 당연한 규칙을 무시한다!
  - 더글라스 크락포드는 선언문 대신 표현식을 사용할 것을 권장한다.

### 12.4.4 Function 생성자 함수

- 알아야 할 필요가 있을까? 모르는게 약이라는 말이 있는데..
- 책에서도 일반적이지 않으면 바람직하지 않다고 말한다. 이래도 알고싶은가?
- 마치 eval함수와 같은 멋진 문법을 갖고 있지만 나는 사용하고 싶지 않았다. => eval 을 대체 하기 위해 사용할수 있다.
- 생성자 함수는 클로저를 생성하지 않는다. 함수 선언문과 함수 표현식으로 생성한 함수와 Function 함수로 생성한 함수가 동일하게 동작하지 않는다는데 주목하고 넘어갑시다.

### 12.4.5 화살표 함수

```ts
const add = (x, y) => x + y;
```

- 화살표 함수는 기존의 함수보다 표현만 간략한 것이 아니라 내부 동작 또한 간략화 되어 있다.
  - 내부동작 간략화가 아래내용이다.
- 기존 함수와 this바인딩이 다르고 prototype 프로퍼티가 없으며 argument 객체를 생성하지 않는다.

## 12.5 함수 호출

### 12.5.1 매개변수와 인수

- 매개변수를 통해 인수를 전달한다.
- 인수는 함수를 호출할 때 지정하며, 개수와 타입에 제한이 없다.
- 매개변수는 함수를 정의할 때 선언하며 함수 몸체 내부에서 변수와 동일하게 취급한다.
- 함수가 **호출되면 매개변수가 생성되고 undefined로 초기화** 된 후 인수가 순서대로 할당된다.
- 함수는 매개변수의 갯수와 인수의 갯수가 일치하지 않는지 체크하지 않는다.
- 인수가 부족해서 인수가 할당되지 않은 매개변수의 값은 undefined다.
- 매개변수보다 인수가 더 많은 경우 초과된 인수는 무시된다.
- 초과된 인수는 **arguments객체에 프로퍼티로 보관**된다.
- arguments객체는 함수를 정의할 때 매개변수 개수를 확정할 수 없는 가변 인자 함수를 구현할 때 유용하게 사용된다.

### 12.5.2 인수 확인

- 단축평가를 사용해 매개변수에 기본값을 할당하기도 한다.

```ts
function add(a, b, c) {
  a = a || 0;
  b = b || 0;
  c = c || 0;
  return a + b + c;
}
```

- 매개변수 기본값을 사용하여 인수 체크 및 초기화를 간소화할 수 있다.

```ts
function add(a = 0, b = 0, c = 0) {
  return a + b + c;
}
```

### 12.5.3 매개변수의 최대 개수

- 함수의 매개변수는 코드를 이해하는 데 방해되는 요소이므로 이상적인 매개변수 개수는 0개이며 적을수록 좋다.
- 매개변수가 많다는 것은 함수가 여러가지 일을 한다는 증거이므로 바람직하지 않다.
- 이상적인 함수는 한가지 일만 해야 하며 가급적 작게 만들어야 한다.
- 최대 3개 이상을 넘지 않는것을 권장,
- 그 이상은 객체로 전달하는것이 유리하다. 인수의 의미를 설명하는 프로퍼티 키를 사용하게 되어 코드의 가독성과 실수도 줄어드는 효과가 있고, 순서를 신경쓰지 않아도 된다.
- 함수 외부에서 함수 내부로 전달한 객체를 함수 내부에서 변경하면 함수 외부의 객체가 변경되는 부수효과가 발생한다.

### 12.5.4 반환문

- 함수의 호출은 표현식이다. return 키워드가 반환한 표현식의 평가결과 즉 반환값으로 평가된다.
- 반환문은 함수의 실행을 중단하고 함수 몸체를 빠져나간다.
- 반환문은 return 키워드 뒤에 오는 표현식을 평가해 반환한다. 표현식을 지정하지 않으면 undefined가 반환된다.
- 반환문은 함수 몸체 내부에서만 사용할 수 있다. 전역에서 반환문을 사용하면 문법에러가 발생한다.

## 12.6 참조에 의한 전달과 외부 상태의 변경

- 객체의 변경을 추적하려면 옵저버 패턴등을 통해 객체의 참조를 공유하는 모든 이들에게 변경사실을 통지하고 이에 대처하는 추가 대응이 필요하다.
- 객체를 불변객체를 만들어 해결 할 수도 있다.
- 외부의 상태를 변경하지 않고 외부 상태에 의존하지도 않는 함수를 순수 함수라 한다.
- 순수함수를 통해 부수효과를 최대한 억제하며 오류를 피하고 프로그램의 안정성을 높이는 프로그래밍 패러다임을 함수형 프로그래밍이라 한다.

## 12.7. 다양한 함수의 형태

### 12.7.1 즉시 실행함수

- 함수의 정의와 동시에 즉시 호출되는 함수를 즉시실행함수라고 한다.
- 단 한 번만 호출되며 다시 호출할 수 없다.
- 그룹 연산자로 함수를 묶은 이유는 먼저 함수 리터럴을 평가해서 함수 객체를 생성하기 위해서 이다.
- 즉시 실행 함수 내에 코드를 모아두면 혹시 있을 수도 있는 변수나 함수 이름의 충돌을 방지할 수 있다.

### 12.7.2 재귀 함수

- 함수가 자기자신을 호출하는 것을 재귀호출이라고 하고 재귀함수는 재귀호출을 하는 함수를 말한다.
- 함수 외부에서 함수를 호출할 때는 반드시 함수를 가리키는 식별자로 해야한다.
- 재귀 함수 내에서는 재귀호출을 멈출 수 있는 탈출조건을 반드시 만들어야 한다. 그렇지 않으면 스택 오버플로 에러가 밠생한다.
- 재귀함수는 반복문을 사용하는것 보다 더 직관적으로 이해하기 쉬울때만 한정적으로 사용하는것이 바람직하다.

### 12.7.3 중첩함수

- 함수 내부에 정의된 함수를 중첩함수 또는 내부 함수라 한다.
- 중첩함수를 포함하는 함수는 외부함수라 부른다.
- 중첩함수는 외부함수 내부에서만 호출 할 수 있다.
- ES6부터 함수의 정의는 문이 위치 할 수 있는 문맥이라면 어디든지 가능하다.
- 함수 선언문의 경우 ES6 이전에는 코드의 최상위 또는 다름 함수 내부에서만 정의 할 수 있었으나 ES6부터는 if문이나 for문등의 코드 블록내에서도 정의할수있다.
- 호이스팅으로 인해 혼란이 발생할수 있으므로 if문이나 for문등의 코드블록에서 함수 선언문을 통해 함수를 정의 하는것은 바람직하지 않다.
- 중첩함수는 스코프와 클로저에 깊은 관련이 있다.

### 12.7.4 콜백함수

- 함수의 변하지 않는 공통로직은 미리 정의해 두고 경우에따라 변경되는 로직은 추상화하여 함수 외부에서 함수 내부로 전달하는 것이다.
- 함수의 매개변수를 통해 다름 함수의 내부로 전달되는 함수를 콜백함수라 한다.
- 매개변수를 통해 함수의 외부에서 콜백함수를 전달받은함수를 고차함수라고 한다.
- 고차 함수는 콜백함수를 자신의 일부분으로 합성한다.
- 모든 콜백함수가 고차함수에 의해 호출되는 것은 아니다. setTimeout 함수의 콜백함수는 setTimeout 함수가 호출하지 않는다.

### 12.7.5 순수함수와 비순수 함수

- 함수형 프로그래밍에서는 어떤 외부 상태에 의존하지 않고 변경하지도 않는 부수효과가 없는 함수를 순수함수라 하고, 외부상태에 의존하거나 외부상태를 변경하는 함수를 비순수함수 라고 한다.
- 자바스크립트는 멀티패러다임 언어이므로 객체지향 프로그래밍 뿐만 아니라 함수형 프로그래밍도 적극적으로 활용 하고 있다.

```

```
