## 13.1 스코프란?

- var 키워드로 선언한 변수와 let, const로 선언한 변수의 스코프와 다르게 동작한다.
- 스코프는 변수 그리고 함수와 깊은 관련이 있다.
- 모든 식별자(변수이름, 함수이름, 클래스 이름등) 자신이 선언된 위치에 의해 다른 코드가 식별자 자신을 참조할 수 있는 유효범위가 결정된다.
- 스코프는 식별자가 유효한 범위를 말한다.
- 식별자 결정: 이름이 같은 변수중 어떤 변수를 참조할것인지 결정하는것.
- 스코프는 자바스크립트 엔진이 식별자를 검색할 때 사용하는 규칙

> **코드의 문맥과 환경**
> 나중에 정리해보자

- 스코프내 식별자는 유일해야 하지만 다른 스코프에는 같은 이름의 식별자를 사용할 수 있다. 즉 스코프는 네임스페이스이다.

> **var 키워드로 선언한 변수의 중복선언**
> var 키워드로 선언된 변수는 같은 스코프 내에 중복선언이 허용된다. 이는 의도치 않게 변수값이 재할당되어 변경되는 부작용을 발생시킨다.
> let이나 const 키워드로 선언된 변수는 같은 스코프 내에서 중복선언을 허용하지 않는다.

## 13.2 스코프의 종류

### 13.2.1 전역과 전역 스코프

- 전역에 변수를 선언하면 전역 스코프를 갖는 전역변수가 된다. 전역 변수는 어디서든지 참조할 수 있다.

### 13.2.2 지역과 지역 스코프

- 지역에 변수를 선언하면 지역 스코프를 갖는 지역 변수가 된다.
- 지역변수는 자신의 지역스코프와 하위지역스코프에서 유효하다.
- 자바스크립트 엔진이 스코프체인을 통해 참조할 변수를 검색하기 때문이다.

## 13.3 스코프체인

- 함수는 중첩될 수 있으므로 함수의 지역 스코프도 중첩될수 있다.
- 스코프가 함수의 중첩에 의해 계층적 구조를 갖는다.
- 이런식으로 계층적으로 연결된것을 스코프 체인이라고 한다.
- 변수를 참조할 때 자바스크립트 엔진은 스코프 체인을 통해 변수를 참조하는 코드의 스코프에서 상위스코프로 이동하면서 선언된 변수를 검색한다.
- 렉시컬 환경을 실제로 생성하고 변수 선언이 실행되면 변수식별자가 이 자료구조(렉시컬)에 키로 등록되고 변수할당이 일어나면 자료구조의 변수 식별자에 해당하는 값을 변경한다.
- 전역 렉시컬환경은 코드가 로드되면 곧바로 생성되고 함수의 렉시컬 환경은 함수가 호출되면 곧바로 실행된다.

### 13.3.1 스코프 체인에 의한 변수 검색

- 상위 스코프에서 유효한 변수는 하위 스코프에서 자유롭게 참조할 수 있지만 하위 스코프에서 유효한 변수를 상위 스코프에서 참조할 수 없다는것을 의미한다.

### 13.3.2 스코프체인에 의한 함수 검색

- 변수의 검색과 다를 바 없다.
- 스코프는 변수를 검색할때 사용하는 규칙이라기 보다. 식별자를 검색하는 규칙이라고 표현하는 편이 좀 더 적합하다.

## 13.4 함수 레벨 스코프

- 코드 블록이 아닌 함수에 의해서만 지역스코프가 생성된다
- 모든 코드블록(if, for, while, try/catch 등)이 지역 스코프를 만든다. 이런 특성을 블록레벨 스코프라 한다. (대부분의 프로그래밍 언어도 같다.)
- var 키워드로 선언된 변수는 오로지 함수코드블록을 지역스코프로 인정한다. 이런 특성을 함수레벨 스코프라고 한다.
- var 키워드로 선언된 변수는 오로지 함수의 코드 블록만을 지역스코프로 인정하지만 ES6의 let, const 키워드는 블록 레벨 스코프를 지원한다.

## 13.5 렉시컬 스코프

- 스코프
  - 동적스코프: 함수를 정의하는 시점에서는 함수가 어디서 호출될지 알 수 없다. 함수가 호출되는 시점에 동적으로 상위스코프를 결정 하는 것
  - 정적스코프: 함수 정의가 평가되는 시점에 상위 스코프가 정적으로 결정되기 때문에 정적스코프라고 부른다. 대부분의 언어는 정적스코프 => 렉시컬 스코프를 따른다.
- 함수의 상위 스코프는 함수의 정의가 실행될때 정적으로 결정된다. 함수의 정의가 실행되어 생성된 함수의 객체는 이렇게 결정된 상위 스코프를 기억한다. 함수가 호출될때마다 함수의 상위 스코프를 참조할 필요가 있기 때문이다.
