# 15. let, const 키워드와 블록 레벨 스코프

## 15.1 var 키워드로 선언한 변수의 문제점

### 15.1.1 변수 중복 선언 허용

- var 키워드로 선언한 변수는 중복 선언이 가능하다. 동일한 이름의 변수가 이미 선언되어 있는 것을 모르고 변수를 중복 선언하면서 값까지 할당했따면 의도치 않게 선언된 변수값이 변경되는 부작용이 발생한다.

### 15.1.2 함수 레벨 스코프

- 함수 외부에서 var 키워드로 선언한 변수는 코드 볼록 내에서 선언해도 모두 전역 변수가 된다.

### 15.1.3 변수 호이스팅

- 앞에서 살펴보았듯이 var키워드로 선언된 변수는 호이스팅이 발생하고 선언전에 참조가 가능하다. 이것은 프로그램의 흐름상 맞지 않을 뿐더러 가독성을 떨어뜨리고 오류를 발생시킬 여지를 남긴다.

## 15.2 let 키워드

- var 키워드의 단점을 보완하기 위해 ES6에서는 새로운 변수 선언 키워드인 let과 const를 도입했다.

### 15.2.1 변수 중복 선언 금지

- let 키워드로 이름이 같은 변수를 중복 선언하면 문법 에러가 발생한다.

### 15.2.2 블록 레벨 스코프

- 모든 코드블록(함수, if / for / while / try/catch 문 등)을 지역 스코프로 인정하는 블록 레벨 스코프를 따른다.

### 15.2.3 변수 호이스팅

- let 키워드로 선언한 변수는 "선언 단계"와 "초기화 단계"가 분리되어 진행된다.
- 런타임 전에 엔진에 의해 선언단계가 먼저 실행되지만 초기화 단계는 런타임에 변수 선언문에 도달했을 때 실행된다.
- 스코프의 시작 지점부터 초기화 시작 지점까지 변수를 참조할 수 없는 구간을 **일시적 사각지대(TDZ)**라고 부른다.
- let 키워드로 선언한 변수도 여전히 호이스팅이 발생한다.

### 15.2.4 전역 객체와 let

- let 전역 변수는 보이지 않는 개념적인 블록(전역 렉시컬 환경의 선언적 환경 레코드.)내에 존재하게 된다.

## 15.3 const 키워드

### 15.3.1 선언과 초기화

- const 키워드로 선언한 변수는 반드시 선언과 동시에 초기화해야 한다.
- 블록 레벨 스코프를 가진다.

### 15.3.2 재할당 금지

- const 키워드로 선언한 변수는 재할당이 금지된다.

### 15.3.3 상수

- 상수는 재할당이 금지된 변수를 말한다.
- const 키워드로 선언된 변수에 원시 값을 할당한 경우 원시 값은 변경할 수 없 는 값이고 const 키워드에 의해 재할당이 금지되므로 할당된 값을 변경할 수 있는 방법은 없다. => 유지보수성 상승
- 일반적으로 상수이름은 UPPER_CASE로 작성하는 것이 일반적이다.

### 15.3.4 const 키워드와 객체

- const 키워드로 서언된 변수에 객체를 할당한 경우 값을 변경할 수 없다.
- const 키워드는 재할당을 금지할 뿐 "불변"을 의미하지 않는다.

## 15.4 `var` vs `let` vs `const`

- ES6를 사용한다면 var 키워드는 사용하지 않는다.
- 재할당이 필요한 경우에 한정해 let 키워드를 사용한다. 이때 변수의 스코프는 최대한 좁게 만든다.
- 변경이 발생하지 않고 읽기 전용으로 사용하는(재할당이 필요 없는 상수) 원시 값과 객체는 const 키워드를 사용한다. const 키워드는 재할당을 금지하므로 var, let 키워드 보다 안전하다.
- 재할당이 필요한 경우에 const 를 let으로 변경해도 늦지않으므로 기본적으로 const를 사용한다.
