# 17. 생성자 함수에 의한 객체 생성

## 17.1 Object 생성자 함수

- new 연산자와 함께 Object 생성자 함수를 호출하면 빈 객체를 생성하여 반환한다.
- 이후 프로퍼티 또는 메서드를 추가하여 객체를 완성할 수 있다.
- **생성자함수**<sup>constructor</sup> 란 연산자와 함께 호출하여 객체(인스턴스)를 생성하는 함수를 말한다.
- 생성자 함수에 의해 생성된 객체를 **인스턴스**라 한다.
- 자바스크립트는 Object 이외에도 String, Number, Boolean, Function, Array, Date, RegExp, Promise등 빌트인 생성자 함수를 제공한다.
- Object 생성자 함수를 사용해 객체를 생성하는 방식은 특별한 이유가 없다면 그다지 유용해 보이지 않는다.
  - 특별한 이유?!

## 17.2 생성자 함수

### 17.2.1 객체 리터럴에 의한 객체 생성 방식의 문제점

- 동일한 프로퍼티를 갖는 객체를 여러개 생성해야 하는 경우 매번 같은 프로퍼티를 기술해야 하기 때문에 비효율적이다.
- 객체는 프로퍼티를 통해 고유의 상태를 표현하고 메서드롤 통해 상태 데이터인 프로퍼티를 참조하고 조작하는 동작을 표현한다.
- 따라서 객체는 프로퍼티의 값이 다를 수 있지만 메서드는 내용이 동일한 경우가 일반적이다.

### 17.2.2 생성자 함수에 의한 객체 생성 방식의 장점

- 객체 생성을 위한 템플릿(클래스)처럼 생성자 함수를 사용하여 프로퍼티 구조가 동일한 객체 여러개를 간편하게 생성할 수 있다.

> **this**
> this는 객체 자신의 프로퍼티나 메서드를 참조하기 위한 자기 참조 변수<sup>self-referencing variable</sup> 다.
> this가 가리키는 값, 즉 this 바인딩은 함수 호출 방식에 따라 동적으로 결정된다.
> | 함수 호출 방식 | this가 가리키는 값(this 바인딩) |
> | --- | --- |
> | 일반 함수로서 호출 | 전역 객체|
> | 메서드로서 호출 |메서드를 호출한 객체(마침표 앞의 객체) |
> | 생성자 함수로서 호출 |생성자 함수가 (미래에) 생성할 인스턴스 |

- new 연산자와 함께 호출하면 해당 함수는 생성자 함수로 동작한다.
- 만약 new 연산자와 함께 생성자 함수를 호출하지 않으면 생성자 함수가 아니라 일반함수로 동작한다.

```ts
function Circle(radius) {
  this.radius = radius;
  this.getDiameter = function () {
    return 2 * this.radius;
  };
}

// 일반 함수로 호출된다.
const circle3 = Circle(15);

// 일반 함수로서 호출된 Circle은 반환문이 없으므로 암묵적으로 undefined를 반환한다.
console.log(circle3); // undefined

// 일반 함수로서 호출된 Circle 내의 this는 전역 객체를 가리킨다.
console.log(radius): // 15 (전역 객체(ex. 브라우저에서 window)에 radius를 추가한 꼴이 된다.)
```

### 17.2.3 생성자 함수의 인스턴스 생성 과정

- 생성자 함수의 역할은 프로퍼티 구조가 동일한 인스턴스를 생성하기 위한 템플릿으로서 동작하여 인스터를 생성하는것과 생성된 인스턴스를 초기화 하는것이다.
- 생성자 함수가 인스턴스를 생성하는것은 필수고 인스턴스를 초기화 하는것은 옵션이다.

#### 1. 인스턴스 생성과 this 바인딩

- 암묵적으로 빈 객체가 생성된다.(인스턴스)
- 인스턴스는 this에 바인딩 된다.
- 이 처리는 런타임 이전에 실행된다.

> **바인딩**<sup>name binding</sup>
> 바인딩은 식별자와 값을 연결하는 과정을 의미한다. 변수 선언은 변수 이름(식별자)과 확보된 메모리 주소를 바인딩하는것이다.
> this 바인딩은 this가 가리킬 객체를 바인딩 하는것이다.

#### 2. 인스턴스 초기화

- this에 바인딩 되어있는 인스턴스를 초기화 한다.
- this에 바인딩 되어있는 인스턴스에 프로퍼티나 메서드를 추가하고 생성자 함수가 인수로 전달받은 초기값을 인스턴스 프로퍼트에 할당하여 초기화 하거나 고정값을 할당한다.

#### 3. 인스턴스 반환

- 완성된 인스턴스가 바인딩 된 this가 **암묵적으로 반환된다.**
- 만약 this가 아닌 다른 객체를 명시적으로 반환하면 this가 반환되지 못하고 retrun문에 명시한 객체가 반환된다.
- 반환문에 원시값을 반환하면 무시되고 this가 반환된다.
- 생성자 함수에서 명시적으로 this가 아닌 다른 값을 반환하는 것은 **생성자 함수의 기본동작을 훼손함으로 return 문을 반드시 생략한다.**

## 17.2.4 내부 메서드 `[[Call]`과 `[[Construct]]`

- 생성자 함수로서 호출한다는 것은 new 연산자와 함께 호출하여 객체를 생성하는것을 의미한다.
- 함수는 객체이므로 일반객체와 동일하게 동작할 수 있다.
- 일반객체는 호출할 수 없지만 함수는 호출할 수 있다.
- 함수로서 동작하기 위한 `[[Environment]]` `[[FormalParameters]]`등의 내부 슬롯과 `[[Call]]`, `[[Construct]]` 같은 내부 메서를 추가로 갖고 있다.
- 일반 함수로서 호출되면 함수 객체의 내부메서드 `[[Call]]`이 호출 되고 new 연산자와 함께 생성자 함수로서 호출 되면 `[[Construct]]`가 호출된다.
- `[[Call]`을 갖는 함수 객체를 callable이라 한다. = 호출할 수 있는 객체
- `[[Construct]]`을 갖는 함수객체를 constructor, 갖지 않는 함수 객체를 non-constructor라고 부른다. = 생성자 함수로 호출할 수 있/없 는 객체
- 모든 함수 객체는 callable이면서 constructor이거나 callable이면서 non-contractor다.

### 17.2.5 constructor 와 non-constructor 구분

- constructor: 함수 선언문, 함수 표현식, 클래스(클래스도 함수다)
- non-constructor: 메서드(ES6 메서드 축약표현), 화살표 함수
- ECMAScript 사양에서의 메서드로 인정하는 범위가 일반적인 의미의 메서드보다 좁다는 것을 주의해아한다.
  - 함수를 프로퍼티 값으로 사용하면 일반적으로 메서드로 통칭한다. 하지만 ECMAScript 사양에서 메서드란 ES6의 축약표현만을 의미한다.
  - 즉, 함수가 어디에 할당되어있는지에 따라 메서드인지를 판단하는 것이 아니라 함수의 정의 방식에 따라 constructor와 non-constructor를 구분한다.
- 생성자 함수로 호출될것을 기대하고 정의하지 않은 일반 함수에 new 연산자를 붙여 호출하면 생성자 함수처럼 동작할 수 있다.(이런 부분에서 명확하게 하기 위해 화살표 함수를 사용하는것이 좋을것 같다.)

### 17.2.6 new 연산자

- new 연산자와 함께 함수를 호출하면 해당함수는 `[[Call]]`이 아닌 `[[Constructor]]`가 호출된다.
- 일반 함수와 생성자 함수에 특별한 형식적 차이는 없다. 일반적으로 첫 문자를 대문자로 기술하는 PascalCase로 명명하여 일반함수와 구별할수 있도록 노력한다.

### 17.2.7 new.target

- 파스칼 케이스 컨벤션을 사용한다 하더라도 실수는 어제나 발생할 수 있다. 이런 위험성을 회피하기 위해 ES6에서 new.target을 지원한다.
- IE는 new.target을 지원하지 않으므로 주의(할 필요 없다. IE는 이제 안녕했기때문에)
- new 연산자와 함께 생성자 함수로서 호출되면 함수 내부의 new.target은 함수 자신을 가리킨다. new 연산자 없이 일반 함수로서 호출된 함수 내부의 new.target은 undefined다.
- Number, String, Boolean 빌트인 생성자 함수는 new 연산자와 함께 호출했을때 Number, String, Boolean 객체를 생성하여 반환하지만 new 연산자 없이 호출하면 문자열, 숫자, 불리언 값을 반환하고 이를 통해 데이터 타입을 변환하기도 한다.
- new.target을 사용해서 new 연산자와 생성자 함수로서 호출 했는지 확인하여 그렇지 않은경우 new 연산자와 함께 재귀 호출을 통해 생성자 함수로서 호출할 수 있다.

```ts
function Circle(radius) {
  // ...
  if (!new.target) {
    return new Circle(radius);
  }
  // ...
}
```

> 스코프 세이프 생성자 패턴<sup>scope-safe constructor</sup>
> new.target은 ES6에서 도입된 최신 문법으로 IE에서 지원하지 않는다. 이를 대체하기 위해선 스코프 세이프 생성자 패턴을 사용한다.
>
> ```ts
> function Circle(radius) {
>   // ...
>   if (!(this instanceof Circle)) {
>     return new Circle(radius);
>   }
>   // ...
> }
> ```
