# 18. 함수와 일급 객체

## 18.1 일급 객체

- 일급 객체의 조건
  - 무명의 리터럴로 생성할 수 있다. 즉 런타임에 생성이 가능하다.
  - 변수나 자료구조(객체, 배열 등)에 저장할 수 있다.
  - 함수의 매개변수에 전달할 수 있다.
  - 함수의 반환값으로 사용할 수 있다.
- 자바스크립트에서 함수는 일급객체이며 이는 함수형 프로그래밍을 가능케 한다.

## 18.2 함수 객체의 프로퍼티

- arguments, caller, length, name, prototype 프로퍼티는 모두 함수 객체의 데이터 프로퍼티다.
- `__proto__`는 접근자 프로퍼티이며 함수 객체 고유의 프로퍼티가 아니라 Object.prototype 객체의 프로퍼티를 상속받은 것을 알 수 있다.
- Object.prototype 객체의 `__proto__` 접근자 프로퍼티는 모든 객체가 상속받고 모든 객체가 사용할 수 있다.

### 18.2.1 arguments 프로퍼티

- 함수 객체의 arguments 프로퍼티 값은 arguments 객체다. 순회 가능한 유사 배열 객체이며 함수 내부에서 지역변수처럼 사용된다.
- ES3 부터 표준에서 폐지, `Function.arguments`와 같은 사용법은 권장되지 않으며 함수 내부에서 지역변수처럼 사용할 수 있는 arguments 객체를 참조 하도록한다.
- arguments 객체는인수를 프로퍼티 값으로 소유하며 프로퍼티 키는 인수의 순서를 나타낸다.
- callee 프로퍼티는 호출되어 arguments 객체를 생성한 함수, 즉 함수 자신을 가리킨다.
- length 프로퍼티는 인수의 개수를 가리킨다.
- arguments 객체는 매개변수를 확정할 수 없는 가변인자 함수를 구현할 때 유용하다.
- ES6 Rest 파라미터의 도입으로 모던 자바스크립트에서는 arguments 객체의 중요성이 이전 같지는 않지만 알아둘 필요가 있다.

> **arguments 객체의 Symbol(Symbol.iterator) 프로퍼티**
>
> arguments 객체를 순회 가능한 자료구조인 이터러블로 만들기 위한 프로퍼티이다.
> Symbol.iterator를 프로퍼티 키로 사용한 메서드를 구현하는 것에의해 이터러블이 된다.
>
> ```ts
> function multiply(x, y) {
>   const iterator = arguments[Symbol.iterator]();
>
>   console.log(iterator.next()); // {value:1, done: false}
>   console.log(iterator.next()); // {value:2, done: false}
>   console.log(iterator.next()); // {value:3, done: false}
>   console.log(iterator.next()); // {value:undefined, done: true}
>
>   return x * y;
> }
>
> multiply(1, 2, 3);
> ```

> **유사 배열 객체와 이터러블**
>
> ES6에서 도입된 이터레이션 프로토콜을 준수하면 순화 가능한 자료구조인 이터러블이 된다. ES5에서는 유사배열 객체로 구분되었지만 ES6부터 arguments 객체는 유사 배열 객체이면서 동시에 이터러블이다.

### 18.2.2 caller 프로퍼티

- ECMAScript 사양에 포함되지 않은 비표준 프로퍼티
- 이후 표준화 될 예정도 없다.
- 관심이 없으니 지나친다.

### 18.2.3 length 프로퍼티

- 함수객체의 length 프로퍼티는 함수를 정의할 때 선언한 매개변수의 개수를 가리킨다.
- arguments 객체의 length는 인자<sup>property</sup>의 개수 (간단히 말해 호출시)
- 함수 객체의 length는 매개변수<sup>parameter</sup>의 개수 (간단히 말해 선언시)

### 18.2.4 name 프로퍼티

- name 프로퍼티는 ES6에서 표준이 되었다.
- name 프로퍼티는 ES5와 ES6에서 동작을 달리하므로 주의
  - ES5: 익명 함수 표현식에서 name 프로퍼티는 빈 문자열
  - ES6: 함수 객체를 가리키는 식별자를 값으로 갖는다.

### 18.2.5 `__proto__` 접근자 프로퍼티

- 모든 객체는 `[[Prototype]]`이라는 내부 슬롯을 갖는다. 이는 프로토타입 객체를 가리킨다.
- `__proto__` 프로퍼티는 내부 슬롯에 접근학 위해 사용하는 접근자 프로퍼티
  > **hasOwnProperty 메서드**
  >
  > hasOwnProperty 메서드는 인수로 전달받은 프로퍼티 키가 객체고유의 프로퍼티 키인 경우에만 true를 반환하고 상속받은 프로토타입의 프로퍼티 키인 경우 false를 반환한다.

### 18.2.6 prototype 프로퍼티

- constructor 만이 소유하는 프로퍼티다. 일반 객체와 non-constructor에는 없다.
- 함수가 객체를 생성하는 생성자 함수로 호출될 때 생성자 함수가 생성할 인스턴스의 프로토타입 객체를 가리킨다.
