# 19. 프로토타입

## 19.1 객체지향 프로그래밍

- 객체지향 프로그래밍은 실세계의를 인식하는 철하적 사고를 프로그래밍에 접목하려는 시도에서 시작
- 객체의 상태를 나타내는 **상태 데이터**와 상태를 조작할 수 있는 **동작**을 하나의 논리 단위로 묶은 복합적인 **자료구조** 라고 할 수있다.

## 19.2 상속과 프로토타입

- 상속: 객체의 프로퍼티 또는 메서드를 다른 객체가 물려받아 그대로 사용할 수 있는것
- 자바스크립트는 프로토타입을 기반으로 상속을 구현한다.

## 19.3 프로토타입 객체

- 프로토타입 객체란 객체지향 프로그래밍의 근간을 이루는 객체간 상속을 구현하기위해사용 된다.
- 객체가 생성될 때 객체 생성 방식에 따라 프로토타입이 결정되고 `[[Prototype]]`에 저장된다.
- 모든 객체는 하나의 프로토타입을 갖는다. 그리고 모든 프로토타입은 생성자 함수와 연결되어 있다.

### 19.3.1 `__proto__` 접근자 프로퍼티

- 모든 객체는 `__proto__` 접근자 프로퍼티를 통해 자신의 프로토타입 `[[Prototype]]`에 간접적으로 접근할 수 있다.
  **`__proto__`는 접근자 프로퍼티다.**
  **`__proto__` 접근자 프로퍼티는 상속을 통해 사용된다.**
  **`__proto__` 접근자 프로퍼티를 통해 프로토타입에 접근하는 이유**
- 상호참조에 의해 프로토타입 체인이 생성되는 것을 방지하기 위해서다.
- 프로토타입 체인은 자식 -> 부모 방향의 단방향 링크드 리스트로 구현되어야 한다.
- 체크 없이 무조건 적으로 프로토타입을 교체할 수 없도록 `__proto__` 접근자 프로퍼티를 통해프로토타입에 접근하고 교체하도록 구현되어있다.
  **`__proto__` 접근자 프로퍼티를 코드내에서 직접 사용하는 것은 권장하지 않는다.**
- `__proto__`접근자 프로퍼티는 ES5 까지 비표준이었다. 현재 대부분의 브라우저가 지원한다.
- 직접 상속을 통해 Object.prototype을 상속받지 않는 객체를 생성할 수도 있기 때문이다.
- 프로토타입 참조를 취득하고 싶은 경우 **Object.getPrototypeOf 메서드를 사용**
- 프로토타입을 교체하고 싶은 경우 **Object.setPrototypeOf 메서드를 사용**

### 19.3.2 함수 객체의 prototype 프로퍼티

- 생성자 함수가 생성할 인스턴스의 프로토타입을 가리킨다.
- 생성자 함수로서 호출할 수 없는 함수(non-contructor)인 **화살표 함수**와 **ES6 메서드 축약표현**으로 정의한 메서드는 **prototype 프로퍼티를 소유하지 않으며 프로토타입도 생성하지 않는다.**
- 모든 객체가 가지고 있는 `__proto__`접근자 프로퍼티와 함수 객체만이 가지고 있는 prototype 프로퍼티는 결국 동일한 프로토타입을 가리킨다.

### 19.3.3 프로토타입의 constructor 프로퍼티와 생성자 함수

- constructor 프로퍼티는 prototype 프로퍼티로 자신을 참조하고 있는 생성자 함수를 가리킨다.
- 생성자 함수가 생성될 때 = 함수 객체가 생성될 때 연결이 생성된다.

## 19.4 리터럴 표기법에 의해 생성된 객체의 생성자 함수와 프로토타입

- 리터럴 표기법에 의한 객체 생성 방식과 같이 명시적으로 new 연산자와 함께 생성자 함수를 호출하여 인스턴스를 생성하지 않는 객체 생성 방식도 있다.
- 리터럴 표기법에 의해 생성된 객체도 물론 프로토타입이 존재한다. 하지만 constructor 프로퍼티가 가리키는 생성자 함수가 반드시 객체를 생성한 생성자 함수라고 단정할 수는 없다.
  - 리터럴 표기법으로 만들어진 객체는 Object 생성자 함수와 constructor 프로퍼티로 연결되어 있다.
  - Object 생성자 함수에 인수를 전달하지 않거나 undefined, null을 전달하면 추상연산 OrdinaryObjectCreate를 호출하여 Object.prototype을 프로토타입으로 갖는 빈 객체를 생성한다.
  - 하지만 ECMAScript를 확인해보면 객체 리터럴의 평가는 추상연산을 통해 빈객체를 생성하는 점에서 동일하지만 new.target의 확인이나 프로퍼티를 추가하는 처리등 세부 내용은 다르다.
  - 따라서 객체 리터럴로 생성한 객체는 Object 생성자 함수가 생성한 객체가 아니다.
- Function 생성자 함수로 만든 함수객체는 렉시컬 스코프를 만들지 않고 전역함수 인것처럼 스코프를 생성하며 클로저도 만들지 않는다. 즉 함수 선언문과 함수 표현식으로 만들어진 함수객체는 Function 생성자 함수가 아니지만 constructor 프로퍼티를 확인해 보면 Function 생성자 함수이다.
- 리터럴 표기법에 의해 생성된 객체도 상속을 위해 프로토타입이 필요하다. 따라서 리터럴 표기법에 의해 생성된 객체도 가상의 생성자 함수를 갖는다.

## 19.5 프로토타입의 생성시점

- 프로토타입은 생성자 함수가 생성되는 시점에 더불어 생성된다.

### 19.5.1 사용자 정의 생성자 함수와 프로토타입 생성 시점

- 생성자 함수로서 호출할 수 있는 함수, 즉 constructor는 함수 정의가 평가되어 함수 객체를 생성하는 시점에 프로토타입도 더불어 생성된다.
- 함수 선언문으로 정의 된 생성자 함수는 어떤 코드보다 먼저 평가되어 함수객체가 된다. 이때 프로토타입도 더불어 생성된다. 생성된 프로토타입은 생성자 함수의 prototype 프로퍼티에 바인딩된다.
- 사용자 정의 생성자 함수는 자신이 평가되어 함수 객체로 생성되는 시점에 프로토타입도 더불어 생성되며 생성된 프로토타입의 프로토타입은 언제나 Object.prototype이다.

### 19.5.2 빌트인 생성자 함수와 프로토타입 생성시점

- 빌트인 생성자 함수가 생성되는 시점에 프로토타입이 생성된다.
- 전역 객체가 생성되는 시점에 생성된다.

## 19.6 객체 생성 방식과 프로토타입의 결정

### 19.6.1 객체 리터럴에 의해 생성된 객체의 프로토타입

- Object.prototype을 프로토타입으로 갖는다.

### 19.6.2 Object 생성자 함수에 의해 생성된 객체의 프로토타입

- Object.prototype을 프로토타입으로 갖는다.

### 19.6.3 생성자 함수에 의해 생성된 객체의 프로토타입

- 생성자 함수의 prototype 프로퍼티에 바인딩되어 있는 객체

## 19.7 프로토타입 체인

- 자바스크립트는 객체의 프로퍼티(메서드 포함)에 접근하려고 . 할때 해당 객체에 접근하려는 프로퍼티가 없다면 `[[Prototype]]` 내부 슬롯의 참조를 따라 자신의 부모 역할을 하는 프로토타입의 프로퍼티를 순차적으로 검색한다. 이를 프로토타입 체인이라고 하고 자바스크립트가 객체지향 프로프래밍 상속을 구현하는 메커니즘이다.
- 자바스크립트의 객체가 프로퍼티(메서드)를 참조하는 순서
  1.  메서드를 호출한 객체에서 메서드를 검색한다. 메서드가 호출 객체에 없다면 프로토타입체인을 따라 메서드를 검색한다.
  2.  부모 객체에도 메서드가 없으면 프로토타입 체인을 따라 순차적으로 메서드를 검색한다. 마지막에는 Object.prototype으로 이동하여 메서드를 검색한다.
  3.  부모 객체에서 메서드를 찾으면 call 메서드를 사용하여 호출하고 메서드의 this에는 메서드를 호출한 객체가 바인딩된다.
- 프로토타입 체인의 최상위에 위치하는 객체는 언제나 Object.prototype이다.
- 모든 객체는 Object.prototype을 상속 받는다.
- Object.prototype을 프로토타입 체인의 종점이라 한다.
- Object.prototype의 프로토타입은 null 이다.
- 프로토타입 체인은 상속과 프로퍼티 검색을 위한 메커니즘
- 스코프 체인은 식별자 검색을 위한 메커니즘
- 스코프 체인과 프로토타입 체인은 서로 협력하여 식별자와 프로퍼티를 검색하는데 사용된다.

## 19.8 오버라이딩과 프로퍼티 섀도잉

- 상속 관계에 의해 프로퍼티가 가려지는 현상을 프로퍼티 섀도잉이라 한다.
- 하위 객체를 통해 프로토타입의 프로퍼티를 변경 또는 상제하는 것은 불가능하다.
- 하위 객체를 통해 프로토타입에 get 액세스는 허용되나 set 액세스는 허용되지 않는다.
- 프로토타입 프로퍼티를 변경 또는 삭제하려면 프로토타입에 직접 접근해야 한다.

## 19.9 프로토타입의 교체

### 19.9.1 생성자 함수에 의한 프로토타입의 교체

```ts
const Person = (function () {
  function Person(name) {
    this.name = name;
  }

  // 생성자 함수의 prototype 프로퍼티를 통해 프로토타입을 교체
  Person.prototype = {
    sayHello() {
      console.log(`Hi My name is ${this.name}`);
    },
  };

  return Person;
})();

const me = new Person("Lee");

// 프로토타입을 교체하면 constructor 프로퍼티와 생성자 함수 간의 연결이 파괴된다.
console.log(me.constructor === Person); // false
console.log(me.constructor === Object); // true

const Person2 = (function () {
  function Person2(name) {
    this.name = name;
  }

  Person2.prototype = {
    // constructor 프로퍼티와 생성자 함수 간의 연결을 설정
    constructor: Person2,
    sayHello() {
      console.log(`Hi My name is ${this.name}`);
    },
  };

  return Person2;
})();

const me = new Person2("Lee");

console.log(me.constructor === Person2); // true
console.log(me.constructor === Object); // false
```

### 19.9.2 인스턴스에 의한 프로토타입의 교체

```ts
function Person(name) {
  this.name = name;
}

const me = new Person("Lee");

const parent = {
  sayHello() {
    console.log(`Hi My name is ${this.name}`);
  },
};

Object.setPrototypeOf(me, parent);

me.sayHello(); // Hi! My name is Lee

// 프로토타입을 교체하면 constructor 프로퍼티와 생성자 함수간의 연결이 파괴된다.
console.log(me.constructor === Person); // false
console.log(me.constructor === Object); // true

function Person2(name) {
  this.name = name;
}

const me = new Person2("Lee");

const parent = {
  constructor: Person2,
  sayHello() {
    console.log(`Hi My name is ${this.name}`);
  },
};

Object.setPrototypeOf(me, parent);

me.sayHello(); // Hi! My name is Lee

// constructor 프로퍼티가 생성자 함수를 가리킨다.
console.log(me.constructor === Person); // true
console.log(me.constructor === Object); // false

console.log(Person2.prototype === Object.getPrototypeOf(me)); // true
```

- 프로토타입 교체를 통해 객체 간의 상속 관계를 동적으로 변경하는 것은 꽤나 번거롭다. 직접 하지 않느것이 좋다.
- 상속 관계를 인위적으로 설정하려면 직접 상속을 사용하는것이 편리하고 안전하다.
- ES6에서 도입된 클래스를 사용하면 간편하고 직관적으로 상속 관계를 구현할 수 있다.

## 19.10 instanceof 연산자

```ts
객체 instanceof 생성자 함수
```

- 우변의 생상자 함수의 prototype에 바인딩된 객체가 죄변의 객체의 프로토타입 체인 상에 존재하면 true로 평가되고 그렇지 않으면 false로 평가된다.
- 프로토타입의 constructor 프로퍼티가 가리키는 생성자 함수를 찾는것이 이나라 생성자 함수의 prototype에 바인딩 객체가 프로토타입 체인상에 존재하는지 확인한다.

## 19.11 직접 상속

### 19.11.1 Object.create에 의한 직접 상속

- 장점
  - new 연산자가 없이도 객체를 생성할 수 있다.
  - 프로토타입을 지정하면서 객체를 생성할 수 있다.
  - 객체 리터럴에 의해 생성된 객체도 상속받을 수 있다.
- ESLint에서는 Object.create 메서드를 통해 프로토타입 체인의 종점에 위치하는 객체를 생성할 수 있기 때문에 Object.prototype의 빌트인 메서드를 객체가 직접 호출하는 것을 권장하지 않는다.
  - 프로토타입 체인의 종점에 위치하는 객체는 Object.prototype의 빌트인 메서드를 사용할 수 없기 때문이다. -> 그럴일이 없도록 하자 ... 제발..ㅠ

### 19.11.2 객체 리터럴 내부에서 `__proto__`에 의한 직접 상속

- ES6에서는 객체 리터럴 내부에서 `__proto__` 접근자 프로퍼티를 사용하여 직접 상속을 구현할 수 있다.

```ts
const myProto = { x: 10 };

const obj = {
  y: 20,
  __proto__: myProto,
};

console.log(obj.x.obj.y); // 10 20
console.log(Objct.getPrototypeOf(obj) === myProto); // true
```

## 19.12 정적 프로퍼티/메서드

- 정적 프로퍼티/메서드는 생성자 함수로 인스턴스를 생성하지 않아도 참조/호출할 수 있는 프로퍼티/메서드를 말한다.
- 프로토타입 체인에 속한 객체의 프로퍼티/메서드가 아니므로 인스턴스에 접근할 수 없다.
- 인스턴스/프로토타입 메서드 내에서 this를 사용하지 않는다면 그 메서드는 정적 메서드로 변경할 수 있다.
- 프로토타입 프로퍼티/메서드를 표기할 때 prototype을 # 으로 표기하는 경우도 있으니 알아두자( ex. Object.prototype.isPrototypeOf를 Object#isPrototypeOf로 표기)

## 19.13 프로퍼티 존재 확인

### 19.13.1 in 연산자

- 객체 내부에 특정 프로퍼티가 존재하는지 여부를 확인한다.
- ES6에 도입된 Reflect.has 메서드를 사용할 수도 있다.

```ts
const person = { name: "LEE" };

console.log("name" in person); // true
console.log(Reflect.has(person, "name")); // true

console.log("toString" in person); // true
console.log(Reflect.has(person, "toString")); // true

console.log("age" in person); // false
console.log(Reflect.has(person, "age")); // false
```

### 19.13.2 Object.prototype.hasOwnProperty 메서드

- 프로퍼티 키가 객체의 고유의 프로퍼티 키인 경우에만 true를 반환하고 상속받은 프로토타입의 프로퍼티 키인 경우 false를 반환한다.

```ts
const person = { name: "LEE" };

console.log("name" in person); // true
console.log(Reflect.has(person, "name")); // true

console.log("toString" in person); // true
console.log(Reflect.has(person, "toString")); // true
console.log(person.hasOwnProperty("toString")); // false
```

## 19.14 프로퍼티 열거

### 19.14.1 `for ... in` 문

- 객체의 모든 프로퍼티를 순회하며 열거하려면 `for ... in`문을 사용한다.
- `for ... in` 문은 객체의 프로토타입 체인 상에 존재하는 모든 프로토타입의 프로퍼티 중에서 프로퍼티 어트리뷰트 `[[Enumerable]]` 값이 true인 프로퍼티 키만 순회하며 열거 한다.
- 프로퍼티 키가 심벌인 프로퍼티는 열거하지 않는다.
- 열거할 때 순서를 보장하지 않으므로 주의(대부분의 모던브라우저는 순서를 보장하고 숫자인 키는 정렬을 실시한다.)
- 상속받은 프로퍼티는 제외하고 객체 자신의 프로퍼티만 열거하려면 Object.prototype.hasOwnProperty 메서드를 사용하여 객체 자신의 프로퍼티인지 확인해야한다.
- 배열에는 `for ... in`문을 사용하지 않고 for문이나 `for ... of`문 또는 Array.prototype.forEach 메서드를 사용하길 권장

### 19.14.2 Object.keys / values / entires 메서드

- 객체 자신의 고유 프로퍼티만 열거하기 위해서는 `for ... in` 문을 사용하는 것보다 Object.keys/values/entires 메서드를 사용하는 것을 권장한다.
