# 21. 빌트인 객체

## 21.1 자바스크립트 객체의 분류

- 표준 빌트인 객체: ECMAScript 사양에 정의된 객체, 애플리케이션 전역의 공통 기능을 제공한다. 실행환경에 상관없이 사용 할 수 있다.
- 호스트 객체: 자바스크립트 실행환경(브라우저, Node)에서 추가로 제공하는 객체
- 사용자 정의 객체: 사용자가 직접 정의한 객체

## 21.2 표준 빌트인 객체

- 다양한 기능의 빌트인 프로토타입 메서드를 제공한다.
- 빌트인 정적메서드도 제공한다.

## 21.3 원시값과 래퍼 객체

- 원시값은 객체가 아니므로 프로퍼티나 메서드를 가질 수 없는데도 객체처럼 동작한다.
- 문자열, 숫자. 불리언 값에 대해 객체처럼 접근하게 되면 임시 객체를 생성하여 생성된 객체로 프로퍼티에 접근하거나 메서드를 호출하고 다시 원시값으로 돌린다.
- 이때 생성되는 임시 객체를 래퍼객체라고 한다.
- 동작이 완료된 후 원시값으로 돌아가게되면 래퍼객체는 가비지 컬렉션의 대상이된다.
- String, Number, Boolean 생성자 함수를 new 연산자와 함께 호출하여 문자열, 숫자, 불리언 인스턴스를 생성할 필요가 없고 권장하지 않는다.
- null과 undefined는 래퍼객체를 생성하지 않는다.

## 21.4 전역 객체

- 개발자가 의도적으로 생성할 수 없다. 전역객체를 생성할 수 있는 생성자 함수가 제공되지 않는다.
- 전역 객체의 프로퍼티를 참조할 때 window(또는 global)을 생략할 수 있다.
- 전역 객체는 모든 표준 빌트인 객체를 프로퍼티로 갖고 있다.
- 자바스크립트 실행환경에 따라 추가적으로 프로퍼티와 메서드를 갖는다.
- **var 키워드로 선언한 전역변수**와 **선언하지 않은 변수에 값을 할당한 암묵적 전역** 그리고 **전역 함수**는 전역 객체의 프로퍼티가 된다.
- let이나 const 키워드로 선언한 전역 변수는 전역 객체의 프로퍼티가 아니다. 전역 렉시컬 환경의 선언적 환경 레코드 내에 존재하게 된다.
- 브라우저 환경의 모든 자바스크립트 코드는 하나의 전역 객체 window를 공유한다. 여러 script 태그를 통해 자바스크립트 코드를 분리해도 하나의 전역 객체를 공유하는 것은 변함이 없다.

### 21.4.1 빌트인 전역 프로퍼티

- Infinity: 무한대를 나타내는 숫자값
- NaN: 숫자가 아님을 나타내는 숫자값을 갖는다. ( = Number.NaN )
- undefined: 원시 타입 undefined를 값으로 갖는다.

### 21.4.2 빌트인 전역 함수

- eval: 자바스크립트 코드를 나타내는 문자열을 인수로 받아 런타임에 실행한다.
  - 표현식이면 런타임에 값을 평가하여 값을 생성하고, 표현식이 아닌 문이라면 런타임에 실행한다. 여러개의 문으로 이루어져 있다면 모든 문을 실행한다.
  - 기존 스코프를 런타임에 동적으로 수정한다.
  - strict mode에서는 기존의 스코프를 수정하지 않고 자신 자체적인 스코프를 생성한다.
  - 사용자로부터 입력받은 콘텐츠를 실행하는 것은 보안에 매우 취약하다.
  - 자바스크립트 엔진에 의해 최적화가 수행되지 않아 처리속도가 느리다.
  - eval 함수의 사용은 금지해야 한다.
- isFinite: 정상적인 유한수인지 검사하여 유한수이면 true를 반환하고 무한수이면 false를 반환한다.
  - NaN으로 평가되는 값이면 false를 반환
  - null은 숫자로 평가되면 0이 되고 isFinite(null)은 true를 반환한다.
- isNaN: 전달 받은 인수가 NaN인지 검사하여 결과를 불리언 타입으로 반환한다.
  - 숫자가 아니면 숫자로 타입을 변환 후 검사를 수행
- parseFloat: 전달받은 문자열을 부동 소수점 숫자(실수)로 해석하여 반환한다.
- parseInt: 전달받은 문자열 인수를 정수로 해석하여 반환한다.
  - 두번째 인수로 진법을 나타내는 기수(2~36)를 전달할 수 있다.
  - 첫번째 인수로 전달된 문자열을 해당 기수의 숫자로 해석하여 반환한다.
  - 반환값은 언제나 10진수이다.
  - 기수를 생략하면 10진수로 해석하여 반환한다.
    - "0x" 또는 "0X"로 시작하는 16진수 리터럴은 16진수로 해석한다.
    - ES5까지는 사용을 금지하고 있었지만 "0"으로 시작하는 숫자를 8진수로 해석했다.
      - ES6 부터는 10진수로 해석한다. 문자열을 8진수로 해석하려면 지수를 반드시 지정해야 한다.
  - 첫번째 인수로 전달한 문자열의 첫 번째 문자가 해당 지수의 숫자로 변환될 수 없다면 NaN을 반환한다.
    - 두 번째 문자열부터 해당 진수를 나타내는 숫자가 아닌 문자와 마주치면 이 문자와 뒤에 이어지는 문자들은 전부 무시되며 해석된 정수값만 반환한다.
  - 첫번째 인수로 전달한 문자열에 공백이 있다면 앞뒤 공백은 무시된다.
    - 문자열 중간에 공백이 있다면 이또한 숫자로 변환될 수 없으므로 뒤에 이어지는 문자들이 모두 무시되고 해석된 정수값만 반환한다.
  - encodeURI / decodeURI: 완전한 URI를 문자열로 전달 받아 이스케이프 처리를 위해 인코딩하거나 디코딩 한다.
  - encodeURIComponent / decodeURIComponent: 위 함수와의 차이점은 쿼리스트링의 구분자로 사용되는 =, ?, & 까지 인코딩 한다.

### 21.4.3 암묵적 전역

- 암묵적 전역은 변수가 아니고 전역객체의 프로퍼티로 추가 하는 것으로 호이스팅이 발생하지 않는다.
- 전역 객체의 프로퍼티지만 delete 연산자로 삭제할 수 없다.
