# 23. 실행 컨텍스트

- 호이스팅이 발생하는 이유, 클로저의 동작방식, 테스크큐와 함께 동작하는 이벤트 핸들러와 비동기 처리의 동작방식을 이해할 수 있다.

## 23.1 소스코드의 타입

- ECMAScript 사양은 소스코드를 4가지 타입으로 구분하고 각 타입의 코드는 실행 컨텍스트를 생성한다.
- 전역코드: 전역에 존재하는 소스코드
  - 전역에 정의된 함수, 클래스 등의 내부코드는 포함되지 않는다.
  - 전역 변수를 관리하기 위해 최상위 스코프인 전역 스코프를 생성한다.
- 함수코드: 함수 내부에 존재하는 소스코드
  - 함수내부에 중첩된 함수, 클래스 등의 내부 코드는 포함되지 않는다.
  - 지역 변수, 매개변수, arguments 객체를 관리하는 지역 스코프 함수 실행컨텍스트를 생성한다.
- eval 코드: 빌트인 전역함수인 eval 함수에 인수로 전달되어 실행되는 소스코드
  - 알 필요가 있을까?(집고 넘어가자)
  - strict mode에서 자신만의 독자적인 스코프 eval 실행 컨텍스트를 생성한다.
- 모듈 코드: 모듈 내부에 존재하는 소스코드
  - 함수, 클래스 등의 내부 코드는 포함되지 않는다.
  - 모듈 독자적인 모듈 실행 컨텍스트가 생성된다.

## 23.2 소스코드의 평가와 실행

- 평가과정:
  - 실행 컨텍스트 생성
  - 변수/함수 등의 선언문만 먼저 실행하여 생성된 변수나 함수 식별자를 키로 실행컨텍스트가 관리하는 스코프(렉시컬 환경의 환경레코드)에 등록
  - 변수 값의 변경 등의 소스코드 실행 결과는 다시 실행 컨텍스트가 관리하는 스코프에 등록됨

## 23.3 실행 컨텍스트의 역할

1. 전역 코드 평가
   - 변수, 함수 선언문이 실행되고 생성된 전역 변수와 전역 함수가 실행 컨테스트가 관리하는 전역 스코프에 등록된다.
2. 전역 코드 실행
   - 전역 코드가 순차적으로 실행되다 함수가 호출되면 전역 코드의 실행을 일시 중단하고 코드 실행 순서를 변경하여 함수 내부로 진입 한다.
3. 함수 코드 평가
   - 매개변수와 지역 변수 선언문이 실행되고 그 결과가 실행 컨텍스트가 관리하는 지역 스코프에 등록된다.
   - arguments 객체가 생성되어 지역 스코프에 등록되고 this 바인딩도 결정된다.
4. 함수 코드 실행
   - 메서드 호출을 위해 프로토타입 체인을 통해 검색하고 식별자는 스코프 체인을 통해 검색한다.

- 코드의 실행을 위해 스코프, 식별자, 코드 실행 순서등의 관리가 필요하다.
- 실행 컨텍스트는 소스코드를 실행하는 데 필요한 환경을 제공하고 코드의 실행 결과를 실제로 관리하는 영역이다.
- 모든 코드는 실행 컨텍스트를 통해 실행되고 관리된다. 실행 컨텍스트에는 **렉시컬 환경**과 **실행 컨텍스트 스택**으로 관리 한다.
  - 렉시컬 환경: 식별자와 스코프를 관리
  - 실행 컨텍스트 스택: 코드 실행 순서를 관리

## 23.4 실행 컨텍스트 스택

- 실행 컨텍스트는 스택 자료구조로 관리된다. 이를 실행 컨텍스트 스택이라고 부른다.
- 코드의 실행 순서를 관리한다.
- 최상위에 존재하는 실행 컨텍스트는 현재 실행 중인 코드의 실행 컨텍스트이다.(???) 이를 실행 중인 실행 컨텍스트<sup>running execution context</sup>라 부른다.

## 23.5 렉시컬 환경

- 렉시컬 환경<sup>Lexical Environment</sup>은 식별자와 식별자에 바인딩된 값, 상위 스코프에 대한 참조를 기록하는 자료구조로 실행 컨텍스트를 구성하는 컴포넌트다.
- 렉시컬 환경은 키와 값을 갖는 객체 형태의 스코프를 생성하여 식별자를 키로 등록하고 식별자에 바인딩된 값을 관리한다.
- LexicalEnvironment 컴포넌트와 VariableEnvironment 컴포넌트로 구성된다.
  - 생성 초기의 두 컴포넌트는 하나의 동일한 렉시컬 환경을 참조한다.
  - 몇 가지 상황에서 VariableEnvironment 컴포넌트를 위한 새로운 랙시컬 환경을 생성하여 관리하고 이때 부터 VariableEnvironment 컴포넌트와 LexicalEnvironment 컴포넌트는 내용이 달라지는 경우도 있다.
  - 이번 챕터에서는 두개를 구분하지 않고 렉시컬 환경으로 통일해서 간략히 설명한다.
- LexicalEnvironment(렉시컬 환경)은 환경 레코드<sup>Environment Record</sup>와 외부 렉시컬 환경에 대한 참조<sup>Outer Lexical Environment Reference</sup>
  - 환경 레코드: 스코프에 포함된 식별자를 등록하고 등록된 식별자에 바인딩된 값을 관리하는 저장소
  - 외부 렉시컬 환경에 대한 참조: 외부 렉시컬 환경에 대한 참조는 상위 스코프를 가리킨다. 이를 통해 스코프체인을 구현한다.

## 23.6 실행 컨텍스트의 생성과 식별자 검색 과정

### 23.6.1 전역 객체 생성

- 전역 객체는 전역 코드가 평가되기 이전에 생성된다.
  - 전역 객체도 Object.prototype을 상속받는다.

### 23.6.2 전역 코드 평가

#### 1.전역 실행 컨텍스트 생성

- 실행 컨텍스트 스택의 최상위 실행중인 실행 컨텍스트가 된다.

#### 2. 전역 렉시컬 환경 생성

- 전역 렉시컬 환경을 생성하고 전역 실행 컨텍스트에 바인딩한다. 환경레코드와 외부 렉시컬 환경에 대한 참조로 구성된다.

##### 2.1. 전역 환경 레코드 생성

- ES6 전에는 전역 객체가 전역 환경 레코드의 역할을 수행했다.
- ES6 이후의 let과 const는 개념적인 블록 내에 존재한다.
- 객체 환경 레코드와 선언적 환경레코드는 서로 협력하여 전역 스코프와 전역객체를 관리한다.

###### 2.1.1. 객체 환경 레코드 생성

- 기존 전역 객체가 관리하던 var로 선언한 전역 변수와 함수 선언문으로 정의한 함수, 빌트인 전역 프로퍼티와, 빌트인 전역 함수, 표준 빌트인 객체를 관리
- 객체 환경 레코드는 BindingObject와 연결된다.
- BindingObject는 전역 객체 생성에서 생성된 전역 객체다.
- 전역 코드 평가 과정에서 var 키워드로 선언한 전역 변수와 함수 선언문으로 정의된 전역 함수는 전역 환경 레코드에 연결된 BindingObject를 통해 전역 객체의 프로퍼티와 메서드가 된다.
- 변수 호이스팅은 var 키워드로 선언된 변수를 undefined로 초기화 하지만 함수 호이스팅은 함수 선언문으로 정의된 함수를 평가해 생성된 함수 객체로 즉시 할당하여 초기화 한다.

###### 2.1.2. 선언적 환경 레코드 생성

- let, const 키워드로 선언한 전역 변수를 관리한다.
- 선언적 환경 레코드는 전역 환경 레코드에서 설명된 let과 const가 존재하는 개념적인 블록이다.
- 전역 객체의 프로퍼티가 되지 않으므로 전역 객체의 프로퍼티로서 참조할 수 없다.
- let과 const는 선언단계와 초기화 단계가 분리되어 진행되기 때문에 런타임에 실행 흐름이 변수 선언문에 도달하기 전까지 일시적 사각지대에 빠지게 된다.

##### 2.2. this 바인딩

- 객체의 환경 레코드와 선언적 환경 레코드에는 this 바인딩이 없다.
- this 바인딩은 전역 환경 레코드와 함수 환경 레코드에만 존재한다.

##### 2.3. 외부 렉시컬 환경에 대한 참조 결정

- 현재 평가중인 소스코드를 포함하는 외부 소스의 렉시컬 환경 = 상위 스코프를 가리킨다.

### 23.6.3 전역 코드의 실행

- 어느 스코프의 식별자를 참조하면 되는지 결정하는 것을 식별자 결정이라 한다.
- 실행중인 실행 컨텍스트에서 식별자를 검색하기 시작한다.
- 전역 렉시컬 환경은 스코프 체인의 종점이므로 전역 렉시컬 환경에서 검색 할 수 없는 식별자는 참조 에러(ReferenceError)를 발생시킨다.

### 23.6.4 foo 함수 코드 평가

#### 1. 함수 실행 컨텍스트 생성

- 함수 실행 컨텍스트를 생성하여 함수 렉시컬 환경이 완성된 다음 실행 컨텍스트 스택에 푸시한다.
- 푸시 된 실행 컨텍스트는 실행컨텍스트 스텍의 최상위, 실행 중인 실행 컨텍스트가 된다.
  (와따메 어렵다잉 스택의 맨위로 올라가니까 )

#### 2. 함수 렉시컬 환경 생성

##### 2.1. 함수 환경 레코드 생성

- Function Environment Record는 매게 변수, arguments 객체, 함수 내부에서 선언한 지역 변수와 중첩 함수를 등록하고 관리한다.

##### 2.2. this 바인딩

- 함수 환경 레코드의 `[[ThisValue]]` 내부 슬롯에 this가 바인딩 된다.
- **this**는 **함수 호출 방식**에 따라 결정된다.

##### 2.3. 외부 렉시컬 환경에 대한 참조 결정

- 평가된 시점에 실행 중인 실행 컨텍스트의 렉시컬 환경의 참조가 할당된다.
  - 렉시컬 스코프는 **함수를** 어디서 호출했는지가 아니라 **어디서 정의했는지**에 따라 **상위 스코프를 결정**한다. (함수를 평가하여 함수 객체를 생성할때 `[[Environment]]` 내부 슬롯에 현재 실행 되고 있는 실행 컨텍스트의 렉시컬 환경을 저장하기 때문이다.)
- 렉시컬 스코프와 `[[Environment]]`는 클로저를 이해할 수 있는 중요한 단서다.

### 23.6.5 foo 함수 코드 실행

### 23.6.6 bar 함수 코드 평가

### 23.6.7 bar 함수 코드 실행

### 23.6.8 bar 함수 코드 실행 종료

- 실행 컨텍스트 스택에서 bar 함수 실행 컨텍스트가 팝되어 제거되고 foo 실행 컨텍스트가 실행중인 실행 컨텍스트가 된다.
- 실행 컨텍스트 스택에서 bar 함수 실행 컨텍스트가 제거되었다고 해서 bar 함수 렉시컬 환경 까지 즉시 소멸 되는것은 아니다.
- 렉시컬 환경은 실행 컨텍스트에 의해 참조 되기는 하지만 독립적인 객체다.
- 객체를 포함한 모든 값은 누군가에 의해 참조되지 않을 때 가비지 컬렉터에 의해 메모리가 해제되어 소멸한다.
- bar 함수 렉시컬 환경을 누군가가 참조하고 있다면 bar 함수의 렉시컬 환경은 소멸하지 않는다. => 클로저

### 23.6.9 foo 함수 코드 실행 종료

### 23.6.10 전역 코드 실행 종료

- 전역 코드의 실행이 종료되고 전역 실행 컨텍스트도 실행 컨텍스트 스택에서 팝되어 실행 컨텍스트 스택에는 아무것도 남아있지 않게 된다.

## 23.7 실행 컨텍스트와 블록 레벨 스코프

- 코드 블록이 실행 될 때 마다 코드블록을 위한 새로운 렉시컬 환경을 실행한다.
- for 문은 코드 블록이 반복해서 실행될 때 마다 코드 블록을 위한 새로운 렉시컬 환경을 생성한다.
