# 24. 클로저

- 클로저는 자바스크립트 고유의 개념이 아니다. 함수를 일븍 객체로 취급하는 함수형 프로그래밍 언어에서 사용되는 중요한 특성이다.
- 자바스크립트 고유의 개념이 아니므로 ECMAScript 사양에 등장하지 않는다.
- 클로저는 함수와 그 **함수가 선언된 렉시컬 환경**과의 조합이다.

## 24.1 렉시컬 스코프

- 자바스크립트 엔진은 함수를 어디서 호출했는지가 아니라 함수를 어디에 정의 했는지에 따라 상위 스코프를 결정한다. 이를 렉시컬 스코프라고 한다.
- 함수의 정의가 평가되는 시점에 함수가 정의된 환경(위치)에 의해 결정된다.(전 챕터에서도 설명 했쥬? 반복한다는것은 뭐다? 중요하다~ 머리에 박아둬라 this랑 더럽게 헷갈리죵?)

## 24.2 함수 객체의 내부 슬롯 `[[Environment]]`

- 함수는 자신의 내부슬롯 `[[Environment]]`에서 자신이 정의된 환경(= 상위 스코프의 참조)을 저장한다.
- 외부 렉시컬 환경에 대한 참조는 함수 객체의 내부 슬롯에 저장된 렉시컬 환경의 참조가 할당된다.
- 함수 객체는 자신이 존재하는 한 상위 스코프를 기억한다.

## 24.3 클로저와 렉시컬 환경

- 외부 함수보다 중첩 함수가 더 오래 유지되는 경우 중첩 함수는 이미 생명주기가 종료된 외부 함수의 변수를 참조할 수 있다. 이러한 중첩함수를 클로저라고 부른다.
- inner 함수가 생성할 함수 객체의 `[[Environment]]`내부 슬롯에 outer 함수의 렉시컬 환경을 할당하여 참조 하고 있으므로 outer 함수가 실행되고 inner 함수를 반환하면서 outer 함수의 실행 컨텍스트는 실행 컨텍스트 스택에서 제거되지만 outer 함수의 렉시컬 환경까지 소멸하지는 않는다.
- 클로저는 중첩 함수가 외부 함수보다 더 오래 생존한다. 하지만 중첩 함수가 외부 함수의 어떤 식별자도 참조하지 않는 경우 상위 스코프를 기억하지 않는다. 참조하지도 않는(필요없는) 식별자를 기억하는 것은 메모리 낭비기 때문에 최적화가 이루어진다.
- 중첩 함수가 상위 스코프의 식별자를 참조하고 있고 중첩 함수가 외부 함수보다 더 오래 유지되는 경우에 한정하는 것이 일반적이다.
- 브라우저는 최적화를 통해 상위 스코프의 식별자 중 클로저가 참조하고 있는 식별자만을 기억한다.

## 24.4 클로저의 활용

- 상태를 안전하게 변경하고 유지하기 위해 사용한다.
- 상태를 안전하게 은닉, 특정 함수에게만 상태 변경을 허용하기 위해 사용한다.
- 각 클로저는 자신만의 독립적인 렉시컬 환경을 갖는다.

## 24.5 캡슐화와 정보 은닉

- 캡슐화: 프로퍼티와 프로퍼티를 참조하고 조작할 수 있는 동작인 메서드를 하나로 묶는 것을 말한다.
- 정보 은닉: 객체의 특정 프로퍼티나 메서드를 감출 목적으로 사용한다. 외부에 공개할 필요없는 구현의 일부를 감추어 적절치 못한 접근으로 부터 객체의 상태가 변경되는 것을 방지해 정보를 보호하고 객체 간의 상호 의존성, 결합도를 낮추는 효과가 있다.
- 자바스크립트는 public, private, protected 같은 접근 제한자를 제공하지 않고 기본저긍로 객체의 모든 프로퍼티와 메서드는 기본적으로 public이다.

## 24.6 자주 발생하는 실수

- for 문의 인수를 var로 선언하여 의도대로 작동하지 않는 문제
- let을 사용하면 문제 없다.
- 고차함수를 사용하여 해결 할 수 있는데 변수와 반복문의 사용을 억제하여 오류를 줄이고 가독성을 좋게 만든다.
