# 28. Number

## 28.1 Number 생성자 함수

- Number 생성자 함수에 인수를 전달하지 않고 new 연산자와 함께 호출하면 `[[NumberData]]` 내부 슬롯에 0을 할당한 Number 래퍼 객체를 생성한다.

## 28.2 Number 프로퍼티

### 28.2.1 Number.EPSILON

- 부동소수점으로 인해 발생하는 오차를 해결하기 위해 사용한다.

```ts
function isEqual(a, b) {
  return Math.abs(a - b) < Number.EPSION;
}

// 부동소수점 문제
0.1 + 0.2; // 0.300000000000000004 <- 대충 감으로 때려서 0개수 맞춤
0.1 + 0.2 === 0.3; // false
isEqual(0.1 + 0.2, 0.3); // true
```

### 28.2.2 Number.MAX_VALUE

- 자바스크립트에서 표현할 수 있는 가장 큰 양수 값, 이것보다 큰 수는 Infinity다.

### 28.2.3 Number.MIN_VALUE

- 자바스크립트에서 표현할 수 있는 가장 작은 양수 값, 이것보다 작은 수는 0이다.

### 28.2.4 Number.MAX_SAFE_INTEGER

- 자바스크립트에서 안전하게 표현할 수 있는 가장 큰 정수 값

### 28.2.5 Number.MIN_SAFE_INTEGER

- 자바스크립트에서 안전하게 표현할 수 있는 가장 작은 정수 값(음수)

### 28.2.6 Number.POSITIVE_INFINITY

- 양의 무한대 Infinity

### 28.2.7 Number.NEGATIVE_INFINITY

- 음의 무한대 -Infinity

### 28.2.8 Number.NaN

- 숫자가 아님을 나타내는 숫자값 Number.NaN은 window.NaN과 같다.

## 28.3 Number 메서드

### 28.3.1 Number.isFinite

- 인수로 전달받은 값이 정상적인 유한수 인지 확인한다. Infinity 또는 -Infinity인지 검사한다.
- 빌트인 전역함수 isFinite는 인수를 숫자로 암묵적 형변환 하지만 Number.isFinite는 하지 않는다. 숫자가 아니면 무조건 false

### 28.3.2 Number.isInteger

- 인수로 전달된 숫자값이 정수인지 확인한다. Infinity 또는 -Infinity인지 검사하여 불리언 값으로 반환한다.
- 암묵적 형변환 하지 않는다.

### 28.3.3 Number.isNaN

- 인수로 전달된 숫자값이 NaN인지 확인하여 불리언 값으로 반환한다.
- 암묵적 형변환 안한다.

### 28.3.4 Number.isSafeInteger

- 안전한 정수 값은 -(2<sup>53</sup> - 1)와 2<sup>53</sup> - 1 사이의 정수값이다.

### 28.3.5 Number.prototype.toExponential

- 숫자를 지수 표기법으로 변환하여 문자열로 반환한다.
- 인수로 소수점 이하로 표현할 자릿수를 전달할 수 있다.

### 28.3.6 Number.prototype.toFixed

- 숫자를 반올림하여 문자열로 반환한다. 0~20사이의 정수를 인수로 전달할 수 있다. 생략하면 기본값 0이 지정된다.
- 부동소수점 문제가 있다? 쓰지마라

### 28.3.7 Number.prototype.toPrecision

- 인수로 전달받은 전체 자리수까지 유효하도록 나머지 자리수 반올림하여 문자열로 반환한다. 전체 자리수를 나타내는 0~21 사이의 정수값을 인수로 전달할 수 있다.

### 28.3.8 Number.prototype.toString

- 숫자를 문자열로 변환하여 반환한다. 진법을 나타내는 2~36 사이의 정수값을 인수로 전달할 수있다.
- 인수를 생략하면 기본값 10진법이 지정된다.
