# 30. Date

- 표준 빌트인 객체인 Date는 날짜와 시간을 위한 메서드를 제공하는 빌트인 객체이며 생성자 함수다.
- UTC<sup>Coordinated Universal Time</sup>는 국제 표준시를 말한다. GMT<sup>Greenwich Mean Time</sup>로 불리기도 한다. 두 값은 초의 소수점 차이에서만 차이가 나기 때문에 일상에서는 혼용되어 사용되고 기술적 표기에서는 UTC가 사용된다.
- KST<sup>Korea Standard Time</sup>는 UTC + 9 이다.
- 현재 날짜와 시간은 자바스크립트 코드가 실행된 시스템의 시계에 의해 결정된다.

## 30.1 Date 생성자 함수

- Date객체는 내부적으로 날짜와 시간을 나타내는 정수값을 가지고 이 값은 1970년 1월 1일 00:00:00(UTC)를 기준으로 Date 객체가 나타내는 날짜와 시간까지의 밀리초를 나타낸다. 이를 편의상 기준시라고 부르겠다(내가)

### 30.1.1 new Date()

- Date 생성자 함수를 new 연산자와 함께 호출하면 현재 날짜와 시간을 가지는 Date객체를 반환한다.
- new 연산자 없이 호출하면 날짜와 시간정보를 나타내는 문자열을 반환한다.

### 30.1.2 new Date(milliseconds)

- Date 생성자 함수에 숫자 타입의 밀리초를 인수로 전달하면 기준시에서 인수로 전달된 밀리초 만큼 경과한 날짜와 시간을 나타내는 Date 객체를 반환한다.

### 30.1.2 new Date(dateString)

- Date생성자 함수에 날짜와 시간을 나타내는 문자열을 인수로 전달하면 지정 날짜와 시간을 나타내는 Date객체를 반환한다.
- Date.parse 메서드에 의해 해석 가능한 형식이어야 한다.

### 30.1.4 new Date(year, month[, day, hour, minute, second, millisecond])

- Date생성자 함수에 연, 월, 일, 시, 분, 초, 밀리초를 의미하는 숫자를 인수로 전달하면 지정된 날짜와 시간을 나타내는 Date객체를 반환한다.
- 연, 월은 반드시 지정해야 한다. 지정하지 않은 옵션은 0 또는 1로 초기화된다.
- month는 0부터 시작한다. (0 = 1월, 11 = 12월)
- day는 1부터 시작한다.
- 연월을 지정하지 않으면 기준시를 반환한다.

## 30.2 Date 메서드

### 30.2.1 Date.new

- 기준시를 기점으로 현재시간까지 경과한 밀리초를 숫자로 반환한다.

### 30.2.2 Date.parse

- 기준시를 기점으로 인수로 전달된 지정시간까지의 밀리초를 숫자로 반환한다.

### 30.2.3 Date.UTC

- 인수로 절달된 지정시간까지의 밀리초를 숫자로 반환한다.
- Date.UTC 메서드의 인수는 UTC로 인식된다.

### 30.2.4 Date.prototype.getFullYear

### 30.2.5 Date.prototype.setFullYear

### 30.2.6 Date.prototype.getMonth

### 30.2.7 Date.prototype.setMonth

### 30.2.8 Date.prototype.getDate

### 30.2.9 Date.prototype.setDate

### 30.2.10 Date.prototype.getDay

### 30.2.11 Date.prototype.getHours

### 30.2.12 Date.prototype.setHours

### 30.2.13 Date.prototype.getMinutes

### 30.2.14 Date.prototype.setMinutes

### 30.2.15 Date.prototype.getSeconds

### 30.2.16 Date.prototype.setSeconds

### 30.2.17 Date.prototype.getMilliseconds

### 30.2.18 Date.prototype.setMilliseconds

### 30.2.29 Date.prototype.getTime

### 30.2.20 Date.prototype.setTime

### 30.2.21 Date.prototype.getTimezoneOffset

### 30.2.22 Date.prototype.toDateString

### 30.2.23 Date.prototype.toTimeString

### 30.2.24 Date.prototype.toISOString

### 30.2.25 Date.prototype.toLocaleString

### 30.2.26 Date.prototype.toLocaleTimeString

## 30.3 Date를 활용한 시계 예제
