# 32. String

## 32.1 String 생성자 함수

## 32.2 length 프로퍼티

## 32.3 String 메서드

- 문자열은 변경불가능한 원시 값이기 때문에 String 래퍼 객체도 읽기 전용 객체로 제공된다. 원본 String 래퍼객체를 직접 변경하는 메서드는 존재하지 않는다.

### 32.3.1 String.prototype.indexOf

- 인수로 전달받은 문자열을검색해 첫번째 인덱스를 반환하고 실패하면 -1을 반환한다.

### 32.3.2 String.prototype.search

- 인수로 전달받은 정규 표현식과 매치하는 문자열을 검색하여 일치하는 문자열의 인덱스를 반환하고 실패하면 -1을 반환한다.

### 32.3.3 String.prototype.includes

- 인수로 전달받은 문자열이 포함되어있으면 true 없으면 false
- 두 번째 인수로 시작할 인덱스를 전달할 수 있다.

### 32.3.4 String.prototype.startsWith

- 인수로 전달받은 문자열로 시작하는지 확인하여 결과를 불린값으로 반환한다.

### 32.3.5 String.prototype.endsWith

- 인수로 전달받은 문자열로 끝나는지 확인하여 결과를 불린값으로 반환한다.

### 32.3.6 String.prototype.charAt

- 인수로 전달받은 인덱스에 위차한 문자를 검색하여 반환한다. 인덱스는 0~(문자열의 길이-1) 사이의 정수여야 하며 벗어난 경우 빈문자열을 반환한다.

### 32.3.7 String.prototype.substring

- 첫 번째 인수로 전달받은 인덱스에 위치하는 문자부터 두 번째 인수로 전달받은 인덱스에 위치하는 문자 바로 이전 문자까지의 부분 문자열을 반환한다.
- 두 번째 인수를 생략하면 문자열의 마지막까지 반환한다.
- 첫 번째 인수 > 두 번째 인수인 경우 두 인수는 교환된다.
- 인수 < 0 또는 NaN인 경우 0으로 취급한다.
- 인수 > 문자열의 길이인 경우 문자열의 길이로 취급된다.

### 32.3.8 String.prototype.slice

### 32.3.9 String.prototype.toUpperCase

- 대상 문자열을 모두 대문자로 변경한 문자열을 반환한다.

### 32.3.10 String.prototype.toLowerCase

- 대상 문자열을 모두 소문자로 변경한 문자열을 반환한다.

### 32.3.11 String.prototype.trim

- 앞뒤 공백 제거
- String.prototype.replace 메서드에 정규표현식을 인수로 하여 공백문자를 제거 할 수도 있다.

### 32.3.12 String.prototype.repeat

### 32.3.13 String.prototype.replace

- 특수한 교체 패턴을 사용할 수 있다.
- 첫 번째 인수로 전달된 패턴으로 검색된 결과를 두 번째 인수에서 `$&`로 전달받아 사용가능하다.
- 두 번째 인수로 치환할 함수를 전달 할 수 있다. 첫 번째 인수로 전달한 문자열 또는 정규 표현식에 매치한 결과를 두 번째 인수로 전달할 치환 함수의 인자로 전달하면서 호출하고 치환 함수가 반환한 결과와 매치결과를 치환한다.

### 32.3.14 String.prototype.split

- 첫 번째 인수로 전달한 문자열 또는 정규 표현식을 검색하여 문자열을 구분한 후 분리된 각 문자열로 이루어진 배열을 반환한다.
- 두 번째 인수로 배열의 길이를 지정할 수 있다.(새로 알게됨! - 쓸 일은 있을까?...)
