# 33. 7번째 데이터 타입 Symbol

## 33.1 심벌이란?

- ES6에서 도입된 변경 불가능한 원시 타입의 값
- 심벌 값은 다른 값과 중복되지 않는 유일무이한 값이다.
- 이름의 충돌 위험이 없는 유일한 프로퍼티 키를 만들기 위해 사용한다.

## 33.2 심벌 값의 생성

### 33.2.1 Symbol 함수

- 심벌값은 함수 호출로 생성해야 한다.
- 다른 값과 중복되지 않는 값이다.
- new 연산자와 함께 호출하지 않는다.
- 인수로 문자열을 전달 할 수 있는데 이 문자열은 생성된 심벌 값에 대한 설명으로 디버깅 용도로 사용되며 값에 어떤 영향도 주지 않는다.
- 심벌은 암묵적으로 문자, 숫자 타입으로 변환되지 않는다.
- 불리언 타입으로는 암묵적 형변환 된다. 이를 통해 if문 등에서 존재 확인이 가능하다.

### 33.2.2 Symbol.for / Symbol.keyFor 메서드

- Symbol.for 메서드는 인수로 전달받은 문자열을 키로 사용하여 전역 심벌 레제스트리에서 해당 키와 일치하는 심벌 값을 검색한다.
  - 검색에 성공하면 새로운 심벌 값을 생성하지 않고 검색된 심벌 값을 반환한다.
  - 검색에 실패하면 새로운 심벌 값을 생성하여 Symbol.for 메서드의 인수로 전달된 키로 전역 심벌 레지스트리에 저장한 후, 생성된 심벌 값을 반환한다.
  - 이를 사용하여 전역에 중복되지 않는 유일무이한 상수인 심벌 값을 단 하나만 생성하여 공유할 수 있다.
- Symbol.keyFor 메서드를 사용하면 전역 심벌 레지스트리에 저장된 심벌 값의 키를 추출할 수 있다.
  - Symbol 함수를 사용하여 생성한 심벌은 전역 심벌 레지스트리에 저장되지 않는다. undefined를 반환한다.
  - Symbol.for 메서드를 사용하여 생성한 심벌은 전역 심벌 레지스트리에 저장되어 키를 반환한다.

## 33.3 심벌과 상수

## 33.4 심벌과 프로퍼티 키

- 심벌 값은 유일무이한 값이므로 심벌 값으로 프로퍼티 키를 만들면 다른 프로퍼티 키와 절대 충돌하지 않는다.

## 33.5 심벌과 프로퍼티 은닉

- 심벌 값을 프로퍼티 키로 사용하여 생성한 프로퍼티는 `for ... in` 문이나 Object.keys, Object.getOwnPropertyNames 메서드로 찾을 수 없다. 이를 통해 프로퍼티를 은닉할 수 있다.
- Object.getOwnPropertySymbols 메서드를 사용하면 심벌 값을 프로퍼티 키로 사용하여 생성한 프로퍼티를 찾을 수 있다.

## 33.6 심벌 표준과 빌트인 객체 확장

- 중복될 가능성이 없는 심벌 값으로 프로퍼티 키를 생성하여 표준 빌트인 객체를 확장하면 기존 키와 충돌하지 않고 미래에 추가될지 모르는 어떤 키와도 충돌할 위험이 없어 안전(??)하게 표준 빌트인 객체를 확장할 수 있다.(하지마..)

## 33.7 Well-known Symbol

- 자바스크립트가 기본 제공하는 빌트인 심벌값을 ECMAScript에서 웰노운심벌이라 부른다. 자바크립트 엔진의 내부 알고리즘에 사용된다.
- Symbol.iterator 메서드를 호출하면 이터레이터를 반환하도록 ECMAScript 사양에 규정되어있다.
