# 6. 데이터 타입

자바스크립트는 7개의 데이터타입을 제공한다.

원시타입: 숫자, 문자열, 불리언, undefined, null, symbol
객체타입: 객체, 함수, 배열 등

## 6.1. 숫자 타입
* 배정밀도 65비트 부동소수점 형식, 모든수를 실수로 표현, 정수를 표현하기 위한 타입이 따로 존재하지 않음
* Infinity: 양의 무한대 / -Infinity 음의 무한대 / NaN 산술연산 불가 (대소문자 구분)
## 6.2. 문자열 타입
* 16비트 유니코드 문자(UTF-16)
* immutable value
## 6.3. 템플릿 리터럴
* ES6부터 사용가능
* 멀티라인 문자열, 표현식 삽입, 태그드 템플릿
* 런타임에 일반 문자열로 변환되어 처리된다.
* 백틱(\`\`)사용해 표시한다.
### 6.3.1. 멀티라인 문자열 (multi-line string)
* 자바스크립트 문자열에서 일반적으로 줄바꿈은 유지되지 않는다.
```ts
// error
const text = "
first line
next line
"
```
* 줄바꿈을 유지 하려면 이스케이프 시퀀스를 사용 해야한다.
```ts
const text = "\
first line\
next line\
"
// result:
// first line next line

const text2 = "\nfirst line\n next line\n"
// result:
//
// first line
// next line
//
```
* 템플릿 리터럴을 사용하면 공백과 줄바꿈을 쉽게 사용 가능하다.
```ts
const multiLine = `
first line
next line
`
// result:
//
// first line
// next line
//
```

### 6.3.2 표현식 삽입(expression interpolation)
* 문자열은 `+` 연산자를 사용해서 연결할 수 있다.
```ts
const first = 'first';
const next = 'next';

console.log(first + 'line' + ' ' + next + 'line') // first line next line
```
* 템플릿 리터럴을 사용하면 표현식 삽입을 통해 간단히 문자열을 삽입할 수 있다.
```ts
consol.log(`${first} line ${next} line`)
```
* 표현식 삽입은 반드시 템플릿 리터럴 내에서 사용해야 한다. 
* 표현식의 평가 결과가 문자열이 아니더라도 문자열로 타입이 강제 변환되어 삽입된다.
## 6.4.  불리언 타입
* 논리적 참, 거짓을 나타내는 `true`와 `false` 뿐이다.
## 6.5.  undefined 타입
* `undefined`는 개발자가 의도적으로 할당하기 위한 값이 아니라 자바스크립트 엔진이 변수를 초기화 할때 사용하는 값이다.
* 변수를 참조했을때 `undefined`가 반환된다면 값이할당되지 않은, 초기화 되지 않은 변수라는의미
* 개발자가 의도적으로 변수에 할당한다면 `undefined`의 본래 취지와 어긋나기도 하고 혼란을 줄 수 있으므로 권장하지 않음 대신 이런 경우에는 `null`(생각해볼 여지가 있어보인다.)
	> **선언과 정의**
	> C언어에서의 선언과 정의는 "실제로 메모리 주소를 할당하는가"로 구분한다. 단순히 컴파일러에게 식별자의 존재만 알리는 것은 선언이고, 실제로 컴파일러가 변수를 생성해서 식별자와 메모리 주소가 연결되면 정의이다.
	>
	> 하지만 자바스크립트의 경우 변수를 선언하면 암묵적으로 정의가 이루어지므로 선언과 정의의 구분이 모호하다.
	> ECMAScript 사양에 변수는 '선언한다' 라고 표현하고, 함수는 '정의한다'라고 표현한다.

## 6.6. null 타입
* 의도적 부재를 명시할 때 사용한다.
* 변수에 null을 할당하는 것은 변수가 이전에 참조하던 값을 더이상 참조하지 않겠다는 의미이다.
* 참조를 명시적으로 제거하는것을 의미하며 자바스크립트 엔진은 가비지 콜렉션을 수행한다.
## 6.7. 심벌 타입
* 심벌 값은 다른 값과 중복되지 않는 유일무이한 값, 충돌할 위험이 없는 객체의 유일한 프로퍼티 키를 만드는데 사용된다.
* 다른 원시값과 다르게 심벌은 Symbol 함수를 호출하여 생성한다. 이때 생성된 심벌 값은 외부에 노출되지 않으며 다른 값과 절대 중복되지 않는다.
```ts
const key = Symbol('key')

let obj = {}

obj[key] = 'value'
```
* 실무에서는 어떻게 사용되는걸까?
	* TODO
## 6.8. 객체 타입
* 자바스크립트를 이루고 있는 거의 모든 것이 객체
## 6.9. 데이터 타입의 필요성

* 값을 저장할 때 확보해야 하는 메모리 공간의 크기를 결정하기 위해
* 값을 참조할 때 한번에 읽어 들여야 할 메모리 공간의 크기를 결정하기 위해
* 메모리에서 읽어 들인 2진수를 어떻게 해석할지 결정하기 위해
### 6.9.1. 데이터 타입에 의한 메모리 공간의 확보와 참조
* 데이터 타입에 따라 정해진 크기에 따라 정해진 메모리 공간을 확보하고 데이터를 저장하므로 메모리를 효율적으로 사용 할 수 있다.
* ECMAScript사양은 문자열과 숫자타입외 데이터 타입의 크기를 명시적으로 규정하고 있지 않다. 나머지 데이터의 크기는 자바스크립트 엔진 제조사의 구현에 따라 다를 수 있다.
### 6.9.3. 데이터 타입에 의한 값의 해석
* 메모리에 저장된 값은 2진수로 저장되고 타입에 따라 다르게 해석되어야 한다.
* `0100 0001`을 숫자로 해석하면 `65`이지만 문자열로 해석하면 `A`다.

## 6.10. 동적 타이핑
자바스크립트의 모든값은 데이터 타입을 갖는다. 변수는 데이터 타입을 가질까?
### 6.10.1. 동적 타입 언어와 정적 타입 언어 
* C나 자바 같은 정적 타입언어는 변수를 선언 할때 데이터 타입을 선언해야 한다. 이를 명시적 타입선언(explicit type declaration) 이라 한다. 변수는 타입을 변경 할 수 없고 컴파일 시점에 타입체크를 수행한다.
* 자바스크립트는 변수 선언시 타입을 선언하지 않는다. 선언이 아닌 할당에 의 해 타입이 결정(타입 추론) 된다. 재할당에 의해 변수의 타입은 언제든지 동적으로 변할 수 있다. 동적타입언어라 한다.
* 기본적으로 변수는 타입을 가지지 않는다. 값에 따라 동적으로 결정된다.
### 6.10.2. 동적 타입 언어와 변수
* 변수는 꼭 필요한 경우에 한해 제한적으로 사용한다:  변수는 재할당으로 언제든 값이 변할수 있고 그에따라 타입도 변할수 있고 자바스크립트 엔진은 타입을 잘못 예측해 오류를 발생시킬 가능성이 높다. 변수가 많아지면 이 확률이 높아진다. => 타입스크립트를 사용하면 타입문제는 없지만 필요한 변수만 사용하는것은 동일하다.
* 변수의 유효 범위스코프는 최대한 좁게 만들어 변수의 부작용(side effect)을 억제 해야 한다.
* 전역 변수는 최대한 사용하지 않도록 한다: 위의 내용과 같다. 전역변수는 스코프가 가장 넓은 변수이며 버그가 발생하면 트래킹이 쉽지 않다.
* 변수의 이름은 변수의 목적이나 의미를 파악할 수 있도록 네이밍한다: 코드를 이해하기 쉽게하고 이는 협업과 생산성 향상에 도움을 준다.
* 가독성이 좋은 코드가 좋은코드다.
* 컴퓨터가 이해하는 코드는 어떤 바보라도 쓸 수 있다. 하지만 훌륭한 프로그래머는 사람이 이해할 수 있는 코드를 쓴다. - 마틴파울러 - 